WoG Setup Dialog Information and Hint Text											
Comment	Script	Page	Group	Item	State	MP	ERM	Text                             	Hint                             	PopUp	
Apply WoGification to random WoG maps	0	0	0	0	0	0	5	Применять для случайных карт формата WoG	Будут WoG'ифицированы только случайные карты и карты с именем файла, начинающимся на "wogify_".	WoG'ИФИЦИРОВАТЬ СЛУЧАЙНЫЕ WoG-КАРТЫ

Опция 005-0 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Только случайные карты и карты с именем файла начинающимся на "wogify_" будут WoG'ифицированы.	
Apply WoGification to all WoG maps	0	0	0	1	0	0	5	Применять для ВСЕХ карт формата WoG	Будут WoG'ифицированы все карты, сохраненные в формате WoG, вне зависимости от имени файла.	WoG'ИФИЦИРОВАТЬ ВСЕ WoG-КАРТЫ

Опция 005-1 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Все карты, сохраненные в формате WoG будут WoG'ифицированы, вне зависимости от имени файла.	
Apply WoGification to ALL maps   	0	0	0	2	0	0	5	Применять для ВСЕХ карт всех форматов	Будут WoG'ифицированы все карты и кампании Героев III вне зависимости от их формата и имени файла.	WoG'ИФИЦИРОВАТЬ ВСЕ КАРТЫ

Опция 005-2 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Все карты Героев III будут WoG'ифицированы, вне зависимости от их формата и имени файла.	
Apply WoGification to ALL maps but always ask	0	0	0	3	1	1	5	Для ВСЕХ карт, но спросить перед началом	Будут WoG'ифицированы все карты Героев III по желанию вне зависимости от их формата и имени файла.	WoG'ИФИЦИРОВАТЬ ВСЕ КАРТЫ, НО СНАЧАЛА СПРОСИТЬ

Опция 005-3 [автор: Слава Сальников] (встроено)

При желании все карты Героев III будут WoG'ифицированы вне зависимости от их формата и имени файла.

Выбор, WoG'ифицировать или нет, будет предложен в начале игры.

ПОЖАЛУЙСТА ПОМНИТЕ:
При включенной опции, карты RoE, AB и SoD будут конвертированы в формат WoG даже, если вы выберете НЕ WoG'ифицировать их, и все встроенные WoG-опции будут взяты из настроек.	
*Display WoGification Messages*	0	0	1	-1	1	1	248	*Отображать сообщения WoG'ификации*	Перед тем, как начнется WoG'ификация, Вы получите об этом сообщение, как и после завершения процесса.	ПОКАЗЫВАТЬ СООБЩЕНИЯ WoG'ИФИКАЦИИ

Опция 248 [автор: Timothy Pulver] (script00)

Перед тем, как начнется WoG'ификация, Вы получите сообщение об этом и сможете отменить её. После окончания процесса Вы получите ещё одно сообщение.	
Enhanced dwelling hint text       	24	0	1	-1	1	1	24	Улучшенные подсказки по внешним жилищам	К информации, выводимой по щелчку правой кнопкой мыши на внешнем жилище, добавлена информации о доступном для найма количестве существ.	УЛУЧШЕННЫЕ ПОДСКАЗКИ ПО ВНЕШНИМ ЖИЛИЩАМ

Опция 024 [автор: Timothy Pulver] (script24)

Щелкнув правой кнопкой мыши по жилищу существ, Вы сможете увидеть количество доступных для найма существ.	
Towns may be renamed            	25	0	1	-1	1	1	169	Возможность переименовывать города	Вы можете переименовать любой город, которым владеете, щелкнув по названию города внутри него.	ГОРОДА МОГУТ БЫТЬ ПЕРЕИМЕНОВАНЫ

Опция 169 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Вы можете переименовать любой город, которым владеете, щелкнув по названию города внутри него.	
Heroes may be renamed     	25	0	1	-1	1	1	187	Возможность переименовывать героев	Вы можете задать новое имя любому герою, щелкнув на его имени в окне героя.	ГЕРОИ МОГУТ БЫТЬ ПЕРЕИМЕНОВАНЫ

Опция 187 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Вы можете дать новое имя любому герою, щелкнув на его имени в окне героя.	
Buy All Creatures button       	25	0	1	-1	1	1	180	Кнопка покупки всех существ города	Вы можете скупить всех доступных существ, щелкнув по иконке форта (прямо под названием города) в окне города.	КНОПКА ПОКУПКИ ВСЕХ СУЩЕСТВ

Опция 180 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Вы можете купить всех доступных существ, щелкнув на иконке Форта (прямо под названием города) в окне города. Вы также можете купить их из основного окна игры (на местности), удерживая Ctrl и  щелкнув по городу в списке городов.

У вас должно быть место в гарнизоне для покупаемых существ или некоторые из них могут быть пропущены. Если золото или место ограничено, существа покупаются начиная с 7го уровня, по очереди до 1го. Если вы имеете улучшенное жилище, только улучшенные существа этого уровня будут куплены.	
Transfer All Resources button      	5	0	1	-1	1	1	181	Возможность передачи ВСЕХ ресурсов	Вы можете передать все ваши ресурсы любому игроку, щелкнув по иконке прихода под названием города в окне города.	ВОЗМОЖНОСТЬ ПЕРЕДАЧИ ВСЕХ РЕСУРСОВ

Опция 181 [автор: Timothy Pulver] (script05)

Вы можете передать все ваши ресурсы, включая золото и мифрил, любому игроку, щелкнув на иконке золота (под названием города) в окне города. Вам будет дана возможность выбора игрока для передачи ему ресурсов. Все передачи производятся немедленно и окончательно. Получатель НЕ получит сообщение о передаче в его/ее ход.

Замечание: Вы должны иметь построенный рынок в городе, перед тем, как использовать возможность передачи всех ресурсов.	
Resource Trading Post	5	0	1	-1	1	1	225	Центр торговли ресурсами	Вы можете передать все или часть ваших ресурсов, другому игроку, щелкнув по иконке золота (под названием города) в окне города.	ЦЕНТР ТОРГОВЛИ РЕСУРСАМИ

Опция 225 [автор: Hermann the Weird] (script05)

Вы можете передать все или часть ваших ресурсов, другому игроку, щелкнув на иконке золота (под названием города) в окне города.

Замечание: Вы должны иметь построенный рынок в городе, перед тем, как использовать Центр Торговли Ресурсами.	
Display Hidden Skills   	25	0	1	-1	1	1	182	Отображение скрытых навыков	Если у вашего героя больше восьми навыков, вы можете просмотреть "скрытые" навыки, щелкнув по иконке опыта в окне героя.	ПОКАЗЫВАТЬ СКРЫТЫЕ НАВЫКИ

Опция 182 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Если у вашего герой больше восьми навыков, вы можете посмотреть "скрытые" навыки, щелкнув на иконке опыта в окне героя.

Вы также можете *поменять* скрытые и отображаемые навыки по ctrl+клику на иконке Опыта.

И наконец, вы можете *сдвинуть* позиции всех отображаемых навыков на одно поле по shift+клику на иконке Опыта.

Скрытые навыки могут быть получены при включенной "Герои могут получать 9й и 10й навыки" (стр. правил), либо при посещении Магических Грибов (если у героя уже 8 навыков) и другими средствами.	
Script Message disabling       	25	0	1	-1	1	1	185	Отключение скриптовых сообщений   	Щелкните правой кнопкой мыши по кнопке "Системные настройки" для получения возможности отключить некоторые сообщения скриптов.	ОТКЛЮЧЕНИЕ СООБЩЕНИЙ СКРИПТОВ

Опция 185 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Чтобы отключить сообщения, выдаваемые некоторыми скриптами щелкните правой кнопкой по кнопке "Системные Настройки", а затем укажите нужные пункты. Если настраиваемый скрипт выключен, опция для его сообщений не будет показана. Отключение применяется отдельно для каждого игрока.

Могут быть отключены следующие сообщения:
1. Сообщения о Бонусах Ресурсов (при навыке Волшебства)
2. Сообщения Живых Свитков перед боем
3. Бормотание монстров
4. Сообщения Карт Пророчества перед боем
5. Сообщения Опций Быстрого Боя
6. Напоминания о возврате долгов Банку	
Display hero Movement Points remaining   	25	0	1	-1	1	1	25	Показ передвижения героя в цифрах	Оставшиеся очки передвижения видны, если выбрать героя, сделать правый клик по кнопке передв. *или* по зеленой полоске в списке героев.	ПОКАЗЫВАТЬ ОСТАВШИЕСЯ ОЧКИ ПЕРЕДВИЖЕНИЯ ГЕРОЯ

Опция 025 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Чтобы посмотреть оставшиеся очки передвижения в числовом варианте, выберите героя и щелкните правой кнопкой мыши по кнопке передвижения *или* по зеленой полоске в списке героев.	
Display hero Spell Points remaining	25	0	1	-1	1	1	179	Показ маны героя в цифрах	Чтобы просмотреть оставшееся количество маны, выберите героя и щелкните правой кнопкой по синей полоске в списке героев.	ПОКАЗЫВАТЬ ОСТАВШИЕСЯ ОЧКИ МАГИИ ГЕРОЯ

Опция 179 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Чтобы посмотреть оставшееся количество маны, выберите героя и щелкните правой кнопкой мыши по синей полоске в списке героев.	
Custom Alliances	69	0	1	-1	0	0	69	Ручная настройка союзов	Перед первым ходом вы можете вручную настроить союзы между игроками.	НАСТРАИВАТЬ АЛЬЯНСЫ ВРУЧНУЮ

Опция 069 [автор: Фоур (Sir Four)] (script69)

Перед первым ходом вы можете вручную настроить альянсы. Можно настроить любую комбинацию с любыми цветами игроков. В том числе можно изменить встроенную систему союзов на любой уже созданной карте (на одну игру).
	
Disable Autosave	25	0	1	-1	0	0	184	Запрет автосохранения игры	Вы можете отключить автосохранение, чтобы ускорить переход хода на медленных компьютерах.	ОТКЛЮЧИТЬ АВТОСОХРАНЕНИЕ ИГРЫ

Опция 184 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Вы можете отключить автосохранение, чтобы ускорить переход хода на медленных компьютерах. Если автосохранение проходит быстро на вашей машине, в этой опции нет нужды.	
Abbreviated Skill Descriptions	75	0	1	-1	1	1	75	Сокращенные описания навыков	Сокращенные описания вторичных навыков будут отображаться вместо развернутых по щелчку правой кнопки мыши.	СОКРАЩЕННЫЕ ОПИСАНИЯ НАВЫКОВ

Опция 075 [автор: Hermann the Weird] (script75)

Сокращенные описания вторичных навыков будут отображаться вместо развернутых по правому клику.

Эта опция для игроков, предпочитающих видет краткие описания, вместо стандартных для Героев 3 широко-форматных описаний. Это особенно полезно, если вы включаете несколько усилений навыков; тексты в стандартном формате могут оказаться очень длинными.	
Hero and Town List Reordering	25	0	1	-1	1	1	244	Сортировка списка героев и городов	Комбинация Shift+левая кнопка мыши передвигает текущего героя или город наверх списка.	ИЗМЕНЯТЬ ПОРЯДОК В СПИСКАХ ГЕРОЕВ И ГОРОДОВ

Опция 244 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Комбинация Shift+левая кнопка мыши по герою или городу в списке, чтобы передвинуть героя или город наверх списка. 	
Warlord's Banner Quick-Select Options	25	0	1	-1	1	1	240	Быстрые настройки знамен полководца	Ctrl+клик по цветному флагу в окне героя, чтобы быстро изменить настройки знамен полководца для всех отрядов в армии героя.	БЫСТРЫЕ НАСТРОЙКИ ЗНАМЕН ПОЛКОВОДЦА

Опция 240 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Комбинация Ctrl+левая кнопка мыши по цветному флагу в окне героя, чтобы быстро изменить настройки знамен полководца для всех отрядов в армии героя.

Вы также можете сохранить текущие настройки или загрузить ранее сохраненные (из того же меню).

Замечание: Сохранение и загрузка настроек привязаны к позиции отряда в армии героя, поэтому, если вы передвините отряд со Знаменем и загрузите настройки, они могут не быть теми, что вы ожидали.	
Quick Combat Battle Options    	25	0	1	-1	1	1	233	Выбор режима битвы	Позволяет вам выбрать быстрый или обычный режим боя для каждой битвы, а также позволяет не тратить очки магии.	НАСТРОЙКИ БЫСТРОЙ БИТВЫ

Опция 233 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Если эта опция включена, вам предлагается на выбор быстрый или обычный режим боя в каждой битве.

Вы также можете выбрать быстрый бой без использования заклинаний (вашим героем), если хотите сберечь очки магии.

Если вы хотите настроить опции Быстрой Битвы и не видеть сообщения каждый раз, - правый клик по кнопке системных настроек и последние настройки, выбранные вами, будут использоваться пока вы не включите сообщения и не выберете новые опции.

Замечание 1: чтобы отключать сообщения, должна быть включена опция "Отключение сообщений скриптов" (стр. 1, Расширения Игры). Рекомендуется включить ее, чтобы иметь возможность отключения сообщения Быстрых Битв во время игры, если вы захотите.
Замечание 2: эта опция не работает в СЕТЕВЫХ многопользовательских играх.	
Level 8 dwellings function as normal	0	0	2	0	0	0	0	Внешние жилища 8 ур. работают как обычные	Внешние жилища 8 восьмого работают так же, как и все остальные внешние жилища.	ВНЕШНИЕ ЖИЛИЩА 8 УРОВНЯ РАБОТАЮТ КАК ОБЫЧНЫЕ

Опция 000 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Внешние Жилища 8 уровня работают так же как все остальные Внешние Жилища в игре.

Если эта опция НЕ выбрана, существа 8го уровня могут быть наняты только однажды в своем жилище, но могут быть куплены каждую неделю в улучшенном жилище 7го уровня в замке того же типа.

Жилище 7го уровня должно быть улучшено до начала недели, чтобы существо 8го уровня попало туда

Для более подробной информации, смотрите файл (in English) "New Features for Heroes III: In the Wake of Gods" в папке "New Life of Heroes", доступный из меню 'Пуск'.	
Arrow towers gain experience    	0	0	2	1	1	1	1	Система опыта стрелковых башен	Стрелковые башни получают опыт, основанный на времени игры и выигранных битвах. 'Опытные' башни наносят больший урон.	СТРЕЛКОВЫЕ БАШНИ ПОЛУЧАЮТ ОПЫТ

Опция 001 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Стрелковые башни получают опыт, основанный на времени игры и выигранных битвах. 'Опытные' башни наносят больший урон каждым выстрелом.

Если игрок удерживает контроль над городом одну неделю, башни с 1го дня следующей недели будут получать дополнительный опыт и усиливаться в соответствии со следующей формулой:

Нет бонуса:       100% урон
После 1 недели:   200% урон
После 2 недель:   300% урон
После 3 недель:   400% урон
После 4 недель:   500% урон
И так далее.

Если город успешно защищается при осаде, это улучшает башни, будто прошла одна неделя. Если город захвачен, весь накопленный опыт башен теряется. Центральная стрелковая башня получает опыт независимо от нижних башен. Нижние башни получают опыт синхронно, поскольку они обе строятся в одно время. 	
Troops can be left by right-clicking	0	0	2	2	1	1	2	Возможность оставить войска	Отдельный отряд солдат можно оставить на пустом поле рядом с героем по щелчку правой кнопки на местности.	ВОЙСКА МОЖНО ОСТАВЛЯТЬ ПО ПРАВОМУ КЛИКУ НА МЕСТНОСТИ

Опция 002 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Отдельный отряд солдат можно оставить на пустом поле рядом с героем по правому клику на местности.

Солдаты не присоединятся к оставившему их игроку, и вместо этого исчезнут, если будут атакованы им, если не включена опция "войска присоединяются к владельцу". 	
Troops left will rejoin their owner     	0	0	2	3	1	1	10	Возможность обратного подбора войск	Если герой "атакует" отряд солдат, ранее оставленных на пустом месте тем же игроком, войска заново присоединятся к герою.	ОСТАВЛЕННЫЕ ВОЙСКА ПРИСОЕДИНЯЮТСЯ К ВЛАДЕЛЬЦУ

Опция 010 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Если герой "атакует" отряд солдат, ранее оставленных на пустом месте тем же игроком, войска заново присоединятся к герою (бесплатно).	
Commanders are enabled              	0	0	2	4	1	1	3	Командиры	Командиры разрешены, и каждый герой вступает в игру, имея одного, если не выбрана опция "должны быть наняты".	КОМАНДИРЫ РАЗРЕШЕНЫ

Опция 003 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Командиры разрешены и каждый герой вступает в игру, имея одного, если не выбрана опция "должны быть наняты".	
Commanders must be hired        	0	0	2	5	0	0	6	Обязательный найм командира	Командиры разрешены, но герои, вступая в игру, не имеют их. Командир может быть нанят за 1000 золотых в любом городе, которым владеет герой.	КОМАНДИРЫ ДОЛЖНЫ БЫТЬ НАНЯТЫ

Опция 006 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Командиры разрешены, но герои, вступая в игру, не имеют их.

Командир может быть нанят за 1000 золотых в любом городе, которым владеет герой.	
Players can demolish towns      	0	0	2	6	1	1	4	Возможность разрушения городов	Игроки могут рушить здания в городе, щелкнув правой кнопкой на здании, пока герой в замке.	ИГРОКИ МОГУТ РАЗРУШАТЬ ГОРОДА

Опция 004 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Игроки могут рушить здания в городе, сделав правый клик на здании, пока герой в замке.

Некоторый минимальный уровень героя и размер армии могут потребоваться для разрушения, и только некоторые разрушения доступны каждый день.

Полностью разрушенный город через неделю может быть отстроен как город того же типа, что и герой, или того же типа, что и стоявший здесь ранее.

Для более подробной информации, смотрите файл (in English) "New Features for Heroes III: In the Wake of Gods" в папке "New Life of Heroes", доступный из меню 'Пуск'.	
Creature Dwellings accumulate creatures	0	0	2	7	0	0	7	Накопление существ во внешних жилищах	Внешние жилища будут накапливать свободных существ от недели к неделе, за исключением существ 8 уровня. 	ВНЕШНИЕ ЖИЛИЩА НАКАПЛИВАЮТ СУЩЕСТВ

Опция 007 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Внешние жилища будут накапливать некупленных существ от недели к неделе. 

Замечание: Некупленные существа 8 уровня (кроме Драколичей) НЕ БУДУТ накапливаться в жилищах.	
Creature Dwellings accumulate guards	0	0	2	8	0	0	8	Накопление стражников во внешних жилищах	Охраняемые внешние жилища (ур. 5 и выше) будут накапливать свободных охранников от недели к неделе. 	ВНЕШНИЕ ЖИЛИЩА НАКАПЛИВАЮТ ОХРАННИКОВ

Опция 008 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Охраняемые внешние жилища (ур. 5 и выше) будут накапливать непобежденных охранников от недели к неделе.	
Sylvan Centaur creation is allowed	0	0	2	9	1	1	9	Создание сильванских кентавров	Благор. эльфы могут соедин. с капитанами кентавров, образуя сильванских кентавров (бесплатно). Ctrl+клик по отряду в окне героя.	РАЗРЕШЕНО СОЗДАНИЕ СИЛЬВАНСКИХ КЕНТАВРОВ

Опция 009 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Благородные Эльфы могут соединяться с Капитанами Кентавров, образуя Сильванских Кентавров (бесплатно). В окне героя, удерживая ctrl и сделав левый клик по любому отряду Благородных Эльфов или Капитанов Кентавров, можно объединить их; они соединятся в соотношении 1:1 , т.е. если у вас есть, например, 42 Капитана Кентавров и 14 Благородных Эльфов, у вас окажется 14 Сильванских Кентавров и 28 Капитанов Кентавров.

Замечание: если Опыт Армий включен, Сильванские Кентавры (после создания) потеряют ВЕСЬ опыт, накопленный Благородными Эльфами и Капитанами Кентавров, но после этого они будут получать опыт как обычно.

Важно: создание Сильванских Кентавров ДОЛЖНО происходить в окне героя. Ctrl+клик для соединения Капитанов Кентавров с Благородными Эльфами не будет работать в гарнизоне города или где-то еще.	
Stack Experience        	0	0	2	10	1	1	900	Система опыта существ	Отряды солдат получают опыт после каждой битвы и могут расти в рангах, развивая свои навыки/способности.	ОТРЯДЫ В АРМИЯХ ГЕРОЕВ ПОЛУЧАЮТ ОПЫТ

Опция 900 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Отряды солдат, ведомые героем будут получать опыт после каждой битвы и могут расти в рангах, развивая свои навыки и/или способности. Бонусы будут видны только в бою и могут быть различны для каждого типа существ. Существа без героя не получают опыта.

Опыт за битву зарабатывается каждым выжившим существом после победы. Отряды начинают с ранга 0 и могут получить до 10 рангов за игру. Нужно 1000 опыта для отряда существ 1 ур. ранга 0, чтобы продвинуться до ранга 1, и это число увеличивается с каждым рангом, так же как и у героя. Существам высших уровней требуется больше опыта (смотрите таблицу ниже). Есть предел (потолок) опыта, который можно получить за одну битву: 50% для существ 1 уровня, 45% для существ 2 уровня и так далее, до 7 уровня, имеющего потолок 20%. 

Текущий ранг (если больше 0) отображается желтыми *птичками* (^) на картинке отряда. На 5м ранге, *птички* заменяются желтым мечем, а на 10м - двумя желтыми мечами. Если вы соединяете войска с разным количеством опыта, опыт отрядов будет усреднен; это может привести к снижению ранга у вновь созданного отряда. Если опытные солдаты улучшаются, они теряют 25% своего опыта. Если вы оставляете отряд на пустом месте карты, он теряет весь опыт.

Чтобы посмотреть текущий опыт армии и список бонусов ранга (в битве или вне ее), - двойной клик по отряду откроет вам окно информации, затем - правый клик по картинке существа.

Существо           Опыт              Опыт
     Уровень      для Ранга 1      для Ранга 10
    1                 1000                 17500
    2                 2000                 35000
    3                 3000                 52500
    4                 4000                 70000
    5                 5000                 87500
     6                 6000               105000
     7                 7000               122500
     8                 8400               147000	
Artifacts may be left by right-clicking	0	0	2	11	1	1	902	Возможность оставить артефакт	Отдельный артефакт можно оставить на пустом поле рядом с героем по щелчку правой кнопки мыши на местности.	ОСТАВЛЯТЬ АРТЕФАКТЫ ПО ПРАВОМУ КЛИКУ

Опция 902 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Отдельный артефакт можно оставить на пустом поле рядом с героем по правому клику на местности.

Замечание: Только Артефакты из рюкзака героя можно оставлять. Если артефакт надет, сначала его нужно снять и положить в рюкзак.

Предупреждение: Если вы используете эту опцию совместно с правилом "Герои поднимают артефакты парами," существует возможность создать неограниченное число копий почти любого артефакта, поэтому мы КАТЕГОРИЧЕСКИ советуем НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ СОВМЕСТНО эти две опции.	
Disable Cheat Codes and Menu        	0	0	2	12	0	0	903	Запрет на использование игровых кодов	Отключает чит-коды и чит-меню (если они обычно включены).	ОТКЛЮЧИТЬ ЧИТ-КОДЫ И ЧИТ-МЕНЮ

Опция 903 [автор: Слава Сальников] (встроено)

Отключает чит-коды и чит-меню (если они обычно включены). Если чит-меню включено, его окно будет появляться (даже если отключено этой опцией), но клик по опциям меню не будет работать.

Замечание: Хотя чит-коды обычно не работают в сетевых играх, эта опция поможет против игроков, использующих чит-коды и меню через загрузку сохраненной игры в одиночном режиме.	
AI Stack Experience Difficulty - Default	0	0	3	0	1	1	229	По умолчанию (зависит от сложности игры)	Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов определяется выбранным уровнем сложности игры.	СЛОЖНОСТЬ ИГРЫ (ТЕМП ПОЛУЧЕНИЯ ОПЫТА КОМП-М) - ПО УМОЛЧАНИЮ

Опция 229-0 [автор: Timothy Pulver] (script00)

Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов определяется выбранным уровнем сложности игры, выбранным в окне выбора сценария.

ЛЕГКО
Коэффициент для героев комп-ра:  100%
Коэффициент для гарнизонов    :  x10
Дополнительный опыт комп-ра   :  +50

НОРМАЛЬНО
Коэффициент для героев комп-ра:  200%
Коэффициент для гарнизонов    :  x25
Дополнительный опыт комп-ра   :  +100

СЛОЖНО
Коэффициент для героев комп-ра:  300%
Коэффициент для гарнизонов    :  x50
Дополнительный опыт комп-ра   :  +200

ЭКСПЕРТ
Коэффициент для героев комп-ра:  400%
Коэффициент для гарнизонов    :  x75
Дополнительный опыт комп-ра   :  +300

НЕВОЗМОЖНО
Коэффициент для героев комп-ра:  500%
Коэффициент для гарнизонов    :  x100
Дополнительный опыт комп-ра   :  +400	
AI Stack Experience Difficulty - No Experience	0	0	3	1	0	0	229	Нет  (комп-р вообще не получает опыта)	Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов: НЕ ПОЛУЧАЮТ опыта в битвах.	СЛОЖНОСТЬ ИГРЫ (ТЕМП ПОЛУЧЕНИЯ ОПЫТА КОМП-М) - НЕТ

Опция 229-1 [автор: Timothy Pulver] (script00)

Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов: НЕ ПОЛУЧАЮТ опыта в битвах.

Это означает, что если Опыт Армий включен, только игроки-люди будут использовать его.	
AI Stack Experience Difficulty - Easy	0	0	3	2	0	0	229	Легко  (комп-р медленно получает опыт)	Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов: ЛЕГКО	СЛОЖНОСТЬ ИГРЫ (ТЕМП ПОЛУЧЕНИЯ ОПЫТА КОМП-М) - ЛЕГКО

Опция 229-1 [автор: Timothy Pulver] (script00)

Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов:

ЛЕГКО
Коэффициент для героев комп-ра:  100%
Коэффициент для гарнизонов    :  x10
Дополнительный опыт комп-ра   :  +50	
AI Stack Experience Difficulty - Normal	0	0	3	3	0	0	229	Нормально  (комп-р получает опыт как обычно)	Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов: НОРМАЛЬНО	СЛОЖНОСТЬ ИГРЫ (ТЕМП ПОЛУЧЕНИЯ ОПЫТА КОМП-М) - НОРМАЛЬНО

Опция 229-2 [автор: Timothy Pulver] (script00)

Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов:

НОРМАЛЬНО
Коэффициент для героев комп-ра:  200%
Коэффициент для гарнизонов    :  x25
Дополнительный опыт комп-ра   :  +100	
AI Stack Experience Difficulty - Hard	0	0	3	4	0	0	229	Сложно  (комп-р быстро получает опыт)	Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов: СЛОЖНО	СЛОЖНОСТЬ ИГРЫ (ТЕМП ПОЛУЧЕНИЯ ОПЫТА КОМП-М) - СЛОЖНО

Опция 229-3 [автор: Timothy Pulver] (script00)

Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов:

СЛОЖНО
Коэффициент для героев комп-ра:  300%
Коэффициент для гарнизонов    :  x50
Дополнительный опыт комп-ра   :  +200	0
AI Stack Experience Difficulty - Expert	0	0	3	5	0	0	229	Эксперт  (комп-р ускоренно получает опыт)	Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов: ЭКСПЕРТ	СЛОЖНОСТЬ ИГРЫ (ТЕМП ПОЛУЧЕНИЯ ОПЫТА КОМП-М) - ЭКСПЕРТ

Опция 229-4 [автор: Timothy Pulver] (script00)

Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов:

ЭКСПЕРТ
Коэффициент для героев комп-ра:  400%
Коэффициент для гарнизонов    :  x75
Дополнительный опыт комп-ра   :  +300	
AI Stack Experience Difficulty - Impossible	0	0	3	6	0	0	229	Невозможно  (комп-р очень быстро пол. опыт)	Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов: НЕВОЗМОЖНО	СЛОЖНОСТЬ ИГРЫ (ТЕМП ПОЛУЧЕНИЯ ОПЫТА КОМП-М) - НЕВОЗМОЖНО

Опция 229-5 [автор: Timothy Pulver] (script00)

Темп получения опыта солдатами героев компьютера и гарнизонов:

НЕВОЗМОЖНО
Коэффициент для героев комп-ра:  500%
Коэффициент для гарнизонов    :  x100
Дополнительный опыт комп-ра   :  +400	
Custom Human/AI Experience Multipliers	0	0	3	7	0	0	229	Ручная настройка (выбирать коэф-ты в начале)	Выбрать коэффициенты получения опыта игроками и компьютером вручную перед началом игры.	РУЧНАЯ НАСТРОЙКА КОЭФФИЦИЕНТОВ ОПЫТА

Опция 229-6 [автор: Timothy Pulver] (script00)

Эта опция позволяет выбирать коэффициенты для игроков/комп-в, чтобы настроить темп получения опыта армиями.

Вы также можете задать дополнительный прирост опыта для компьютера и гарнизонов.

Замечание: При использовании в первый раз, все значения уст-ся по умолчанию соотв. сложности игры, выбранной в окне выбора сценария. Настроенные вручную значения будут автоматически сохраняться между играми.	
Towns start without forts         	25	1	0	0	0	0	131	Города без фортов	ВСЕ города в игре стартуют без построенных фортов. Чтобы дать компьютерным игрокам фору, отметьте опцию ниже. 	ГОРОДА СТАРТУЮТ БЕЗ ФОРТОВ

Опция 131 [автор: Timothy Pulver] (script25)

ВСЕ города в игре стартуют без построенных фортов. Чтобы дать компьютерным игрокам фору, включите опцию "Города компьютерных игроков стартуют с городами" ниже.	
Only human/neutral towns have no forts 	25	1	0	1	0	0	144	Только нейтральные города и города игроков	Только нейтральные города и города игроков стартуют без фортов. Компьютерные игроки обычно имеют форты в начальных городах.	ТОЛЬКО ГОРОДА ИГРОКОВ И НЕЙТРАЛЬНЫЕ СТАРТУЮТ БЕЗ ФОРТОВ

Опция 144 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Только нейтральные города и города игроков стартуют без фортов. Компьютерные игроки обычно имеют форты в начальных городах.	
Cartographers are replaced by CODs     	25	1	0	-1	1	1	145	Замена картографов вуалями Тьмы 	Все картографы на карте убираются, а на их месте появляются вуали тьмы. 	НИКАКИХ КАРТОГРАФОВ

Опция 145 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Все картографы на карте убираются, а на их месте появляются вуали тьмы.

Эта опция для тех, кто считает, что постепенное открытие карты - одно из наиболее приятных свойств игры -- внезапное открытие всей карты сразу портит все удовольствие.	
Most Dragon Fly Hives are replaced	0	1	0	-1	1	1	165	Замена ульев змиев-драконов	80% ульев змиев-драконов заменяются случайным образом на ветряные мельницы, хижины ведьм или костры.	УБИРАЕТСЯ БОЛЬШИНСТВО УЛЬЕВ ДРАКОНОМУХ

78 wog - wogify

70% ульев дракономух заменяются на Ветряные Мельницы.	
Some chests contain more gold        	0	1	0	-1	1	1	132	Расширенные сундуки с сокровищами	Некоторые из стандартных сундуков сокровищ содержат больше золота.	В НЕКОТОРЫХ ОБЫЧНЫХ СУНДУКАХ БОЛЬШЕ ЗОЛОТА

Опция 132 [автор: Donald X. Vaccarino] (script00)

Некоторые из стандартных сундуков сокровищ содержат больше золота.

Для каждого сундука шанс 8%, что в нем 2500 золота, шанс 2%, что 3000 золота.	
Some dwellings have upgraded creatures	0	1	0	-1	1	1	133	Улучшенные внешние жилища	Приблизительно 25% внешних жилищ будут продавать улучшенных существ.	НЕКОТОРЫЕ ВНЕШНИЕ ЖИЛИЩА ИМЕЮТ УЛУЧШЕННЫЕ ВОЙСКА

Опция 133 [автор: Donald X. Vaccarino] (script00)

Приблизительно 25% Внешних Жилищ будут продавать улучшенных существ.	
Some monsters replaced with WoG monsters	0	1	0	-1	1	1	139 	WoG-существа на карте	Определенный процент обычных существ на карте будет заменен WoG-существами.	НЕКОТОРЫЕ СУЩЕСТВА ЗАМЕНЯЮТСЯ НА WoG-СУЩЕСТВ

Опция 139 [автор: Donald X. Vaccarino] (script00)

Определенный процент обычных существ Героев III на карте будет заменен WoG-существами.

Около 50% улучшенных существ 7го уровня будет заменено половинным количеством существ 8го уровня.

От 3% до 8% существ остальных уровней будет заменено WoG-существами аналогичного уровня.

Следующие существа относятся к WoG: Верховный Архангел, Алмазный Дракон, Громовержец, Барон Ада, Кровавый Дракон, Темный Дракон, Чудище-Привидение, Кошмарная Гидра, Дух Погребального Костра, Посланник Огня, Посланник Земли, Посланник Воздуха, Посланник Воды, Змей Горыныч, Фанатик Войны, Арктический Снайпер, Закаленный Снайпер, Кошмар, Санта-Гремлин, Сильванский Кентавр, Волшебница, Оборотень, Пожар, Драколич. 
	
Some Level 3 Monsters replaced with Ghosts	0	1	0	-1	0	0	242	Привидения на карте	Приблизительно 5% обычных существ 3 уровня будут заменены привидениями Энрота.	НЕКОТОРЫЕ СУЩЕСТВА 3 УР. ЗАМЕНЯЮТСЯ ПРИВИДЕНИЯМИ

Опция 242 [автор: Timothy Pulver] (script00)

Приблизительно 5% обычных существ 3 уровня будут заменены Привидениями.	
Special Terrain patches may be added   	0	1	0	-1	1	1	142	Размещение магического ландшафта	В зависимости от размеров карты, от 4 до 16 'заплаток' магических земель могут быть помещены на карту. 	МОГУТ БЫТЬ ДОБАВЛЕНЫ МАГИЧЕСКИЕ ЗЕМЛИ

Опция 142 [автор: Donald X. Vaccarino] (script00)

В зависимости от размеров карты, от 4 до 16 'заплаток' магических земель могут быть случайным образом помещены на карту.	
First Money                     	40	1	0	-1	0	0	40	Первые деньги	Дает деньги и ресурсы в начале игры.	ПЕРВЫЕ ДЕНЬГИ

Опция 040 [автор: Alexis Koz] (script40)

Каждый игрок (включая компьютеров) получает 12000 золота, 20 дерева, 20 руды, 10 ртути, 10 серы, 10 кристаллов и 10 драг. камней один раз в начале игры.	
Enable Extension Heroes           	25	1	0	-1	0	0	100	Легендарные герои	Позволяет легендарным героям появляться в игре (в тавернах и, возможно, в тюрьмах).	РАЗРЕШЕНЫ ГЕРОИ ИЗ КАМПАНИЙ

Опция 100 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Позволяет героям из кампаний появляться в игре (в тавернах и возможно в тюрьмах). Хотя Вы не можете выбрать легендарного героя, чтобы начать с ним игру, но, если вы выберете случайного начального героя, есть небольшой шанс, что он будет одним из легендарных.

Если включена опция Песочных Часов Асмодеуса, будут разрешены все герои кроме Ксерона. Если нет, Ксерон тоже будет разрешен.	
Week of Monsters                    	20	1	1	0	1	1	20	Неделя монстров 	Каждая неделя после первой - неделя монстра или неделя ресурсов.	НЕДЕЛЯ МОНСТРОВ

Опция 020 [автор: Timothy Pulver] (script20)

Каждая неделя после первой - неделя монстра или неделя ресурсов. Недели монстров увеличивают на неделю параметры соответствующих монстров, а недели ресурсов удваивают их производство в шахтах.

Недели подчиняются циклу, в который входят недели случайных монстров, недели ресурсов, и недели каждого из оставшихся в игре игроков.

Во время недели игрока, один из монстров в армии одного из героев этого игрока в конце предыдущей недели, становится монстром недели

ПАМЯТКА: чтобы в любое время узнать монстра текущей недели, сделайте правый клик на кнопке 'закончить ход'(песочные часы).	
Resource weeks produce resource piles	20	1	1	1	1	1	134	 > Появление ресурсов	Небольшое количество кучек ресурсов будет случайным образом размещено в начале соответствующей недели.	НЕДЕЛИ РЕСУРСОВ ПОРОЖДАЮТ КУЧКИ РЕСУРСОВ

Опция 134 [автор: Timothy Pulver] (script20)

Небольшое количество кучек ресурсов будет случайным образом размещено в начале соответствующей недели.	
Monster weeks spawn wandering monsters	20	1	1	2	0	0	135	 > Появление странствующих монстров	Небольшое количество бродячих монстров будет случайным образом размещено в начале соответствующей недели.	НЕДЕЛИ МОНСТРОВ ДАЮТ БРОДЯЧИХ МОНСТРОВ

Опция 135 [автор: Timothy Pulver] (script20)

Небольшое количество бродячих монстров будет случайным образом размещено в начале соответствующей недели.

Количество размещаемых монстров зависит от размеров карты: 1 для маленькой карты, 2 для средней, 4 для большой и 6 для супер-большой.

Монстры высоких уровней не появятся, если недавно они уже были монстрами недели. Боевые машины, призраки и монстры 8го уровня не появятся никогда.	
Monster weeks spawn stationary monsters	20	1	1	3	1	1	136	 > Появление неподвижных монстров	Небольшое количество неподвижных монстров будет случайным образом размещено в начале соответствующей недели. 	НЕДЕЛИ МОНСТРОВ ДАЮТ НЕПОДВИЖНЫХ МОНСТРОВ

Опция 136 [автор: Timothy Pulver] (script20)

Небольшое количество неподвижных монстров будет случайным образом размещено в начале соответствующей недели.

Количество размещаемых монстров зависит от размеров карты: 1 для маленькой карты, 2 для средней, 4 для большой и 6 для супер-большой.

Монстры высоких уровней не появятся, если недавно они уже были монстрами недели. Боевые машины, призраки и монстры 8го уровня не появятся никогда.	
Synchronize Refugee Camps	20	1	1	4	1	1	200	 > Синхронизация с лагерями беженцев	Лагеря беженцев дают монстров того же типа, что и монстр недели, но остаются случайными при неделях ресурсов.	СИНХРОНИЗИРОВАННЫЕ ЛАГЕРЯ БЕЖЕНЦЕВ

Опция 200 [автор: Timothy Pulver] (script20)

Лагеря беженцев дают монстров того же типа, что и монстр недели, но остаются случайными при неделях ресурсов.	
Mithril Enhancements               	36	1	1	5	1	1	36	Мифрил  	Позволяет игрокам использовать мифрил для внесения изменений в работу некоторых структур.	МИФРИЛ

Опция 036 [автор: Anders Jonsson] (script36)

Мифрил можно использовать для улучшения различных структур разными способами. Доступные улучшения могут быть различными в зависимости от текущих настроек карты.

Чтобы посмотреть доступные за мифрил улучшения и их стоимость, - правый клик по кнопке Обзор Королевства.	
Mithril Display	36	1	1	6	1	1	149	Отображение мифрила	Показывать сообщения при получении мифрила, а также его общее количество по правому клику на кнопке обзора королевства.	ОТОБРАЖЕНИЕ МИФРИЛА

Опция 149 [автор: Timothy Pulver и Anders Jonsson] (script36)
Прайс-лист Мифрила (графика):  Darkloke 

Показывает сообщения при получении мифрила, а также его общее количество по правому клику на кнопке Обзора Королевства.
(Опция 'Мифрил' должна быть включена)	
Mithril Resource Stack Replacement	36	1	1	7	1	1	170	Размещать мифрил на карте	Некоторые кучки ресурсов заменяются мифрилом.	ЗАМЕНА КУЧЕК РЕСУРСОВ НА МИФРИЛ

Опция 170 [автор: Anders Jonsson] (script00 and script36)

Некоторые кучки ресурсов заменяются Мифрилом.	
Windmills & Mys. Gardens may give Mithril 	36	1	1	8	1	1	171	Появление мифрила в мельницах	Хозяева Мельниц и Эльфы Мистических Садов могут давать мифрил.	МЕЛЬНИЦЫ И МИСТИЧЕСКИЕ САДЫ МОГУТ ДАВАТЬ МИФРИЛ

Опция 171 [автор: Anders Jonsson] (script36)

Хозяева Мельниц и Эльфы Мистических Садов могут давать мифрил.	
Universal Creature Upgrade	25	1	1	-1	0	0	174	Универсальное улучшение существ	Существа могут улучшаться в городе любого типа в здании соответствующего уровня (если построено).	УНИВЕРСАЛЬНЫЕ УЛУЧШЕНИЯ СУЩЕСТВ

Опция 174 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Существа могут улучшаться в городе любого типа в здании соответствующего уровня (если построено).	
Extended Creatures Upgrades	25	1	1	-1	0	0	173	Расширенное улучшение существ	Некоторые существа, не имевшие улучшенных существ, теперь имеют их, а некоторые улучшенные могут улучшаться до новых.	РАСШИРЕНИЯ УЛУЧШЕНИЙ СУЩЕСТВ

Опция 173 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Некоторые существа, не имевшие улучшенных существ, теперь имеют их, а некоторые улучшенные могут улучшаться до новых существ.
В большинстве случаев, вам нужно будет посетить Форт На Холме, чтобы осуществить улучшения, если не включены Универсальные Улучшения Существ.
Замечание: Мастер-Гремлины будут улучшаться до Хоббитов, а не до Санта-Гремлинов, если включена опция 'Изменения в балансе существ'. 

Список расширенных улучшений:
--------------------------------
Фанатики --> Фанатики Войны
Архангелы --> Верховные Архангелы
Благородные Эльфы --> Сильванские Кентавры
Золотые Драконы --> Алмазные Драконы
Мастер-Гремлины --> Санта-Гремлины
Стальные Големы --> Золотые Големы
Золотые Големы --> Алмазные Големы
Титаны --> Громовержцы
Архидьяволы --> Бароны Ада
Зомби --> Мумии
Драконы Привидения --> Кровавые Драконы
Черные Драконы --> Темные Драконы
Древние Чудища --> Чудища-Привидения
Гидры Хаоса --> Змеи Горынычи
Змеи Горынычи --> Кошмарные Гидры
Элем. Шторма --> Посл. Воздуха (в Форте На Холме)
Элем. Магмы --> Посл. Земли (в Форте На Холме)
Энерг. Элем. --> Посл. Огня (в Форте На Холме)
Ледяные Элем. --> Посл. Воды (в Форте На Холме)
Фениксы --> Духи Погребального Костра
Снайперы --> Арктические Снайперы
Арктические Снайперы --> Закаленные Снайперы
Чародеи --> Волшебницы
Волшебницы --> Чародеи
Пожары --> Кошмары	
Masters of Life	19	1	2	-1	0	0	19	Хозяева жизни	Герои автоматически улучшают крестьян и монстров 1го уровня своего замка до улучш. монстров 1го уровня своего замка (кроме некромантов)	ХОЗЯЕВА ЖИЗНИ

Опция 019 [автор: Фоур (Sir Four)] (script19)

Герои автоматически улучшают крестьян и монстров 1го уровня своего замка до улучш. монстров 1го уровня своего замка (кроме Некромантов) в начале каждого хода.	
Passable Terrain	63	1	2	-1	0	0	63	Проходимость объектов ландшафта	Эта опция позволяет вашему герои медленно двигаться сквозь деревья, горы и другие объекты ландшафта.	ПРОХОДИМЫЕ ЗЕМЛИ

Опция 063 [автор: Timothy Pulver] (script63)

Если эта опция включена, через горы, деревья, цветы и большинство других препятствий теперь можно пройти, но гораздо медленнее, чем обычно. Навык Поиска Пути снижает потери в скорости при проходе через препятствия.

Однако при прохождении препятствий есть опасности. Двигаясь через лес, вы можете попасть в засаду. Двигаясь через горы, вы можете потерять солдат в смертоносном обвале. Такие навыки, как Поиск Пути, Разведка и Удача могут помочь избежать обвалов, а Разведка иногда поможет избежать и засады.

В дополнение, чтобы предотвратить воровство героями исподтишка, при обходе монстров, чтобы забрать их сокровища, теперь монстры на карте будут атаковать, если любое из сокровищ рядом с ними будет поднято, даже если бы обычно они не ввязались в драку. Под сокровищами понимаются сундуки, кучки ресурсов, артефакты и костерки.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: эта опция значительно меняет игру в Героев, поэтому приготовьтесь к очень трудной игре. Смотрите, куда идете; путь будет прокладываться по кратчайшему пути, даже если это путь через лес и горы, без учета того, что вы будете двигаться медленнее.	
Transfer Owner	64	1	2	-1	1	1	192	Передача имущества и героев	Возможность передавать любой помеченный вашим флагом объект другому владельцу.	ПЕРЕДАЧА ВЛАДЕНИЙ

Опция 192 [автор: Tobyn] (script64)

Позволяет смену владельца для ваших героев, городов, шахт, внешних жилищ, маяков, верфей и гарнизонов, передавая их любому игроку (или никому).

Правый клик по строке чата, чтобы активировать/деактивировать, затем правый клик по объекту с вашим флагом.	
Monolith Toll	65	1	2	-1	1	1	65	Платные монолиты	Взимает плату за использование двустороннего монолита. Компьютер платит взнос, если есть деньги, а если нет, проходит бесплатно.	ПЛАТНЫЕ МОНОЛИТЫ

Опция 065 [автор: Steven Lynch] (script65)

Обычное использование двустороннего монолита бесплатно дает большие возможности: возможность посещать многие области на карте и иметь доступ к неохраняемым предметам и землям. Вполне логичным решением стало решение взимать плату за использование двусторонних монолитов. Односторонние остаются бесплатными, поскольку не могут использоваться снова и снова, как двусторонние.

Цена использования двустороннего монолита - 100 монет в неделю для игроков и 50 для компьютеров, однако, если компьютеру не хватает золота, он все же сможет использоать монолит.	
Neutral Town	67	1	2	-1	0	0	67	Нейтральный город	Существа Сопряжения заменены сообществом нейтральных существ.	НЕЙТРАЛЬНЫЙ ГОРОД

Опция 067 [автор: Donald X. Vaccarino], Jonas Gustafsson, Timothy Pulver, Kerill Kennedy, and Samot (script67)

Существа Сопряжения заменены сообществом нейтральных существ. Таким образом, элементали вновь становятся нейтральными существами, а Герои Сопряжения командуют существами, бывшими ранее нейтральными.

Внешние жилища Сопряжения и Нейтральные меняются войсками, чтобы соответствовать новому городу.

Войска Нейтрального Города
-----------------------------
Уровень 1 не-улучшенные: Хоббиты
Уровень 1 улучшенные: Воры
Уровень 2 не-улучшенные: Боровы
Уровень 2 улучшенные: Кочевники
Уровень 3 не-улучшенные: Посланники Огня
Уровень 3 улучшенные: Посланники Воздуха
Уровень 4 не-улучшенные: Оборотни
Уровень 4 улучшенные: Тролли
Уровень 5 не-улучшенные: Волшебницы
Уровень 5 улучшенные: Чародеи
Уровень 6 не-улучшенные: Пожары
Уровень 6 улучшенные: Кошмары
Уровень 7 не-улучшенные: Горынычи
Уровень 7 улучшенные: Ржавые Драконы

Замечание: прирост и цены некоторых существ Нейтрального Города изменены, чтобы лучше соответствовать их новым уровням. Посланники Огня и Воздуха имеют измененные навыки и получают способность наносить двойной удар. Также Посланники Воздуха могут летать.	
New Battlefields	68	1	2	-1	0	0	68	Использование новых боевых полей	Новые картинки полей битв будут часто использоваться в битвах. Это не возымеет никакого другого эффекта кроме визуального.	НОВЫЕ ПОЛЯ БИТВ

Опция 068 [авторы: Donald X. Vaccarino, Overlord, Dutch, Jonas Gustafsson, и Timothy Pulver] (script68)

Новые картинки Полей Битв будут часто использоваться в битвах. Это не возымеет никакого другого эффекта кроме визуального.

Замечание: новые файлы PCX требуются для этого скрипта. Если у вас есть скрипт, но нет графики, вы не увидите новые поля битв.	
Castle Upgrading	45	1	2	-1	0	0	45	Улучшение замков	Муниципалитеты и капитолии могут быть улучшены, чтобы увеличить дневной доход. Улучш. жилища города могут улучшаться, чтобы увел. прирост.	УЛУЧШЕНИЕ ЗАМКОВ

33 wog - castle upgrading

Муниципалитеты и Капитолии могут быть улучшены, чтобы увеличить дневной доход. Улучшенные жилища города могут улучшаться еще, чтобы увеличить прирост.

Чтобы улучшить Муниципалитет или Капитолий, - левый клик по картинке города (прямо под названием) в окне города.

Чтобы увеличить прирост в улучшенном жилище существ, - левый клик по картинке города (слева от названия).

Игроки-компьютеры строят одно улучшение в неделю для каждого типа зданий.	
Creature Relationships	47	1	2	-1	0	0	47	Отношения между существами	Шанс междоусобицы в армии героя, если есть существа, ненавидящие друг друга.	ОТНОШЕНИЯ МЕЖДУ СУЩЕСТВАМИ

Опция 047 [автор: Qurqirish Dragon] (script47)

Этот скрипт дает шанс междоусобицы в армии героя, если она содержит существ, ненавидящих друг друга:
Все ангелы против всех дьяволов,
Титаны и Громовержцы против Черных и Темных Драконов,
Все Джинны против всех Ифритов,
Все орки (в т.ч. на кабанах) против всех эльфов (в т.ч. на пегасах),
Все феи против всех бесов,
Все драконы Оплота против всех драконов Некрополиса,
Все кавалеристы против всех черных рыцарей, и
Ржавые драконы против всех Горгон

Существа, которые нравятся друг другу имеют опр. шанс улучшиться бесплатно (нужно иметь в армии оба типа):
монахи и маги, 
лучники и эльфы (снайперы не улучшаются, но помогают),
грифоны и птицы Рух (огненные птицы не улучшаются, но помогают),
Ифриты и элементали огня (посланники огня помогают)	
Monster Mutterings                  	22	1	2	-1	0	0	22	Бормотание монстров	Атакованные монстры бормочут и говорят странные вещи. Их треп не несет никакой полезной информации.	МОНСТРЫ БОРМОЧУТ

Опция 022 [автор: Timothy Pulver] (script22)
(русский вариант: Ennin)

Атакованные монстры бормочут и говорят странные вещи. Их треп не несет никакой полезной информации.

Вы можете отключить или включить треп в любое время правым кликом по кнопке Системных Настроек и сделав выбор. Отключение действует только для текущего игрока.

Замечание: должна быть включена опция 'Отключение сообщений скриптов', чтобы работала возможность отключения. Рекомендуется включить данную опцию, чтобы вы могли отключить бормотание монстров во время игры, если пожелаете.	
Karmic Battles                    	38	1	2	-1	0	0	38	Кармические битвы	Против атакующих или атакованных бродячими монстрами героев выступают дополнительные монстры.	КАРМИЧЕСКИЕ БИТВЫ

Опция 038 [автор: Dieter Averbeck] (script38)

Этот скрипт влияет на все битвы с бродячими монстрами. Все бродячие монстры будут иметь поддержку от "друзей". Скрипт вызывает различные группы монстров для каждой битвы. Число групп, число существ и их уровень высчитывается случайно и зависит от количества Кармических битв уже выигранных героем.	
Battle Extender                 	41	1	2	-1	0	0	41	Сложные битвы	Увеличивает длительность и повышает сложность битв.	СЛОЖНЫЕ БИТВЫ

Опция 041 [автор: Alexis Koz] (script41)

Изменяет параметры монстров:

- Каждый монстр уровней 1-6 имеет увеличенное здоровье.

- Каждый стрелок имеет только 3/4 от обычного количества выстрелов.

- Каждый монстр имеет дополнительную защиту.

- У каждого монстра уменьшена скорость.	
Rewritable Signs	25	1	3	-1	1	1	183	Возможность редактирования указателей	Посетив дорожный знак, вы сможете написать на нем новое сообщение. После посещения знака вы можете по правому клику перечитать сообщение.	ИЗМЕНЯЕМЫЕ НАДПИСИ НА ДОРОЖНЫХ ЗНАКАХ

Опция 183 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Если вы посетите дорожный знак, у вас будет возможность написать на нем новое сообщение. Также, после посещения знака, вы можете по правому клику перечитать сообщение.	
Split Decision	62	1	3	-1	0	0	62	Разделение отрядов	В битве отряд героя может разделиться на два отряда по ctrl+клику на активном отряде.	РАЗДЕЛЕНИЕ ОТРЯДОВ

Опция 062 [автор: Timothy Pulver] (script62)

В битве, отряд героя может разделиться на два по ctrl+клику на активном отряде.

Каждый отряд может быть разделен лишь один раз за битву. Военные Машины, Метаморфы и существа, присоединившиеся к битве после ее начала (например, вызванные элементали), не могут быть разделены. После битвы разделенные отряды соединяются вновь.

Вы также можете соединить два соседних отряда во время битвы по ctrl+клику на отряде, соседнем с активным на данный момент.

Замечание: эта опция отключена для сетевых битв.	
Random Hero	72	1	3	-1	0	0	72	Случайный герой	Случайный герой может помогать защищаться нейтральному отряду монстров.	СЛУЧАЙНЫЙ ГЕРОЙ

Опция 072 [автор: Bonizag] (script72)

Есть 25% шанс, что случайный герой появится на стороне монстров и поможет им драться. Если включен скрипт Усиленные Военные Машины III, число военных машин у случайного героя будет зависеть от военной мощи монстров.	
Loan Bank                                 	5	1	3	-1	1	1	105	Банк	Клик по иконке золота в окне города (под названием), чтобы посетить банк и занять золота и/или ресурсов.	КРЕДИТНЫЙ БАНК

Опция 105 [авторы: Donald X. Vaccarino и Hermann the Weird] (script05)

Клик по картинке Золота в окне города (под названием), чтобы посетить Банк и взять кредит.

Банк даст любому игроку кредит золота или любого другого ресурса, но его нужно будет вернуть с процентами (30%), по частям, начиная со следующего дня.

Максимальный возможный кредит увеличивается со временем (на 100 золота в день и 1 единицу ресурса каждые 2 недели).

В начале каждого дня Банк будет забирать вплоть до половины золота игрока и/или его ресурсов (которые тот занимал), пока долги не будут возвращены. Второй кредит нельзя взять, пока не будет погашен первый. Однако, можно одновременно занять золото и ресурсы.

Замечание: Банк города строится только при рынке.	
Allow Building Twice per Day in Towns	25	1	3	-1	0	0	228	Разрешить постройки в городах дважды в день	Игроки-люди могут строить городские здания дважды в день. Компьютер вместо этого будет получать бесплатные здания.	РАЗРЕШАТЬ ПОСТРОЙКИ В ГОРОДАХ ДВАЖДЫ В ДЕНЬ

Опция 228 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Игроки-люди могут строить городские здания дважды в день. Компьютер вместо этого будет получать бесплатные здания, в дополнение к обычной постройке.

При сложности 'Легко', комп-р строит бесплатно раз в 4 дня.
При сложности 'Обычно', комп-р строит бесплатно раз в 3 дня.
При сложности 'Эксперт', комп-р строит бесплатно раз в 2 дня.
При сложности 'Сложно', комп-р строит бесплатно раз в день.
При сложности 'Невозможно', комп-р строит бесплатно 2 раза в день.

Правила постройки в городах комп-ра действуют для всех его городов.

Предупреждение: При этом НЕТ проверки на запрещение постройки здания, которое строится бесплатно, имейте это в виду при игре на не-случайных картах.	
Select Neutral Town Types	25	1	3	-1	0	0	220	Выбор типов нейтральных городов	Выбирать, какие типы нейтральных городов будут присутствовать на карте.	ВЫБИРАТЬ ТИПЫ НЕЙТРАЛЬНЫХ ГОРОДОВ

Опция 220 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Если включено, в начале игры появится диалог, позволяющий вам исключить некоторые типы нейтральных городов из игры.

Например, если вы хотите играть только с Цитаделями или Крепостями, просто исключите все остальные типы городов.	
Neutral Unit Bonuses             	57	1	3	-1	0	0	57	Дополн. бонусы нейтральным войскам	В среднем +2 Атаки, +2 Защиты, +10.5-12.5% Здоровья, Благословление и другие заклинания накл. на нейтральные войска каждую неделю.	БОНУСЫ НЕЙТРАЛЬНЫМ ВОЙСКАМ

Опция 057 [автор: Alexandru Balahura] (script57)

Добавляет +1 Атаки, +1 Защиты, плюс дополнительно +1 Атаки, +1 Защиты и +6-6.99% Здоровья за каждые 4 дня игры. Это в среднем дает усиление: +2 Атаки, +2 Защиты и +10.5-12.25% Здоровья каждую неделю, но учтите, что бонус здоровья дается только существам с изначальным здоровьем 15 или больше (также, все существа, которые достигнут 15 здоровья получат в среднем +2 Атаки, +2 Защиты и +10.5-12.25% Здоровья каждую неделю; например: кентавры, копейщики). 

Накладывает Благословление на все нейтральные войска, и Точность на всех нейтральных стрелков.

Эти нейтральные существа получат Волшебное Зеркало: Джинны, Мастер-Джинны, Ифриты, Султаны Ифритов, Огры-Шаманы, Санта-Гремлины.

Эти нейтральные существа получат Воздушный Щит: Скелеты, Воины Скелеты, Воздушные Элементали, Элементали Шторма, Духи, Стражи, Призраки, Костяные Драконы, Драконы Призраки.

Эти нейтральные существа получат Огненный Щит: Огненные Элементали, Энергетические Элементали, Огненные Птицы, Фениксы.

Эти нейтральные существа получат иммунитет к заклинаниям Разума: Ангелы, Архангелы, Верховные Архангелы, Дьяволы, Архидьяволы, Бароны Ада, Чудища, Древние Чудища, Чудища-Привидения, Гидры, Гидры Хаоса, Кошмарные Гидры, Огненные Птицы, Фениксы и Духи Погребального Костра.

Эти нейтральные существа получат иммунитет к заклинаниям Огня: Дьяволы, Архидьяволы, Антихристы.

"Неятральными войсками" являются отряды монстров на карте или любые другие монстры без хозяина, с которыми вы сражаетесь на местности или в нейтральных городах.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Этот скрипт делает игру очень сложной (почти безрассудной) и рекоммендован только для опытных игроков или для тех, кто хочет потренироваться для Мирового Чемпионата.

ПОДСКАЗКА: Для получения рекомендаций и подсказок, обратите внимание на скрипт 57.	
Neutral Stack Size	57	1	3	-1	0	0	232	Увеличенный размер нейтральных отрядов	Размер нейтральных отрядов монстров на местности увеличен, что осложняет игру.	РОСТ НЕЙТРАЛЬНЫХ ОТРЯДОВ

Опция 232 [автор: Alexandru Balahura] (script57)

Все нейтральные отряды монстров на местности усилены таким образом, что содержат больше существ и их лояльность устанавлена в 'Дикие' (макс. агрессивные), если не стоит признак 'не увеличивать количество', установленный автором карты.

Отряды, имеющие больше существ в начале игры, также растут быстрее, хотя текущий недельный процент роста не меняется.

Формула следующая:

Существа 1 ур.: 30-50 +10% в неделю
Существа 2 ур.: 30-40 +10% в неделю
Существа 3 ур.: 35-50 +10% в неделю
Существа 4 ур.: 50 + 10% в неделю
Существа 5 ур.: 50 + 10% в неделю
Существа 6 ур.: 50 + 10% в неделю
Существа 7 ур.: 20-30 + 10% в неделю
Существа 8 ур.: 20 + 10% в неделю

Помните, если этот скрипт включен, отряды монстров будут всегда агрессивны (т.е. будут присоединяться к вам только, если это оставленные вами монстры). Поэтому, не используйте навык Дипломатии с этим скриптом - он бесполезен.

Замечание:

Теперь этот скрипт работает корректно и с готовыми картами.

В частности:

Если на карте есть 20-49 Ангелов, их число не будет уменьшено до 30 в начале игры.	
Neutral Stack Experience	57	1	3	-1	1	1	231	Рост опыта и размеров нейтральных отрядов	Опыт нейтральных отрядов будет устанавливаться, в зависимости от их уровня, даты в игре и сложности, выбранной игроком.	ОПЫТ НЕЙТРАЛЬНЫХ ОТРЯДОВ

Опция 231 [автор: Timothy Pulver] (script57)

Нейтральные войска будут наделяться опытом в момент начала боя с вами. Их ранг будет зависеть от их уровня, даты в игре и сложности, выбранной игроком.

Нейтральные войска 1го и 2го уровня будут получать 1 ранг опыта за каждую неделю игры на Нормальной сложности. Войска ур. 3-4 будут получать ранг каждые 2 недели, ур. 5-6 - каждые 3 недели, и ур. 7+ - ранг каждые 4 недели.

Большая сложность игры будет увеличивать скорость. Например, при сложности "Невозможно", войска 7го ур. будут получать ранг каждые 12 дней игры.

Сложность "Легко" удваивает интервал, относительно Нормальной сложности, т.е. нейтральные войска будут получать опыт заметно медленнее.

Однако, вне зависимости от дня или уровня сложности игры, нейтральные войска никогда не будут сильнее атакующего их героя более чем на 1 ранг. Т.е. герой 1 ур. никогда не будет драться с нейтральными войсками выше 2го ранга.

"Неятральными войсками" являются отряды монстров на карте или любые другие монстры без хозяина, с которыми вы сражаетесь на местности или в нейтральных городах.
	
Neutral Town and Creature Bank Growth  	57	1	3	-1	0	0	235	Рост популяции нейтральных городов	Охрана нейтральных городов и хранилищ существ растет на 10% в неделю (минимум +1 в отряде), и возможно увел-ся кол-во отрядов.	ПРИРОСТ В НЕЙТРАЛЬНЫХ ГОРОДАХ И ХРАНИЛИЩАХ СУЩЕСТВ

Опция 235 [автор: Timothy Pulver и Samot] (script57)

Охрана нейтральных городов и хранилищ существ растет на 10% в неделю (минимум +1 в отряде), и получает существ больших уровней, если есть пустой слот в охране. Также есть 10% шанс на отряд раз в неделю, что существа в нем будут улучшены.

Хранилища нейтральных существ также усиливают охрану на 10% в отряде (минимум +1), и свободные слоты также могут быть заполнены новыми существами. Хранилища также привлекают Командира соотв. типа, и увеличивают хранимые ресурсы на 10% раз в 3 недели (минимум +1).

После 28 дней, разграбленное Хранилище Существ будет заново заселено, но берегитесь - иногда существа будут мощнее прежних (особеннов в Утопиях Драконов!).

Заброшенные шахты охраняются как минимум 7 отрядами Призраков. Их число растет на 101-103% + 1-3 Привидения. Если игрок комп-р посетит заброшенную шахту, он будет драться с увеличенными отрядами троглодитов.

Охрана сокровищ и Ящиков Пандоры растет на 10% в неделю (минимум на 1).	
Level 7+ Troops only gain 50% Experience	0	1	3	-1	0	0	245	Существа 7-го+ уровня получают 50% опыта	Существа 7го и 8го уровней получают только 50% опыта за битву, вместо нормальных 100%.	СУЩЕСТВА 7-8 УРОВНЯ ПОЛУЧАЮТ 50% ОПЫТА

Опция 245 [автор: Timothy Pulver] (script00)

Существа 7-8 уровня будут получать только 50% опыта в битве вместо обычных 100%. Эта опция помогает сбалансировать их против низкоуровневых солдат.

Если Опыт Армий отключен, эта опция не будет работать.	
Hero Specialization Boost              	39	2	0	-1	0	0	39	Расширенные специализации героев 	В битве герой получает бонус, основанный на его родной специализации.	ДОПОЛНЕНИЯ К СПЕЦИАЛИЗАЦИЯМ ГЕРОЕВ

39 wog - hero specialization boost

Бонусы включают: 
- улучшение параметров существ для специалистов по существам, если option 740 (см. Era Scripts) неактивна;
- случайное/бесплатное срабатывание заклинаний для специалистов по заклинаниям.

Чтобы посмотреть бонус Героя, - правый клик на картинке специализации в окне героя.	
Rebalanced Hero Abilities                   	37	2	0	-1	0	0	198	Измененные способности героев	Различные коррекции и изменения в балансе.	ИЗМЕНЕНИЯ В БАЛАНСЕ - ГЕРОИ

41 wog - rebalanced factions
Некоторые изменения активны только с включённым скриптом Remagic

Адель: баз.дипломатия --> баз.магия воды.
Катберт: баз.поместья --> баз.магия воды.
Аделаида: продв.мудрость --> баз.мудрость+баз.магия воды.
Роланд: баз.лидерство+баз.дипломатия --> продв.лидерство.
Уланд: продв.мудрость+баз.баллистика --> баз.мудрость+баз.магия воды.
Мелодия: баз.удача --> баз.магия воздуха.
Торсар: баз.мистицизм --> баз.артиллерия.
Солмир: баз.мудрость+баз.волшебство --> продв.мудрость.
Кира: баз.дипломатия --> баз.магия воздуха.
Рашка: баз.грамотность --> баз.нападение.
Ксирон: баз.мудрость+баз.грамотность --> продв.мудрость.
Олема: баз.баллистика --> баз.магия воды.
Ксарфакс: баз.лидерство --> баз.магия огня.
Септиенна: баз.грамотность --> баз.магия земли.
Тант: баз.мистицизм --> баз.мудрость.
Аламар: баз.мудрость+баз.грамотность --> продв.мудрость.
Деемер: продв.разведка+баз.мудрость -- > продв.мудрость.
Зубин: баз.артиллерия --> баз.магия воздуха.
Мирланда: продв.мудрость --> баз.мудрость+баз.магия воды.	
Rebalanced Starting Armies	37	2	0	-1	0	0	199	Измененные стартовые армии героев	Различные коррекции и изменения в стартовых армиях.	ИЗМЕНЕНИЯ В БАЛАНСЕ - СТАРТОВЫЕ АРМИИ

Опция 199 [автор: Steven Lynch] (script37)

Различные коррекции и изменения в стартовых армиях. Цель в том, чтобы подобрать хорошую стартовую армию для каждого героя, избежав ситуаций, когда некоторые герои выигрывают в развитии в первые недели игры. Некоторые герои получают индивидуальные начальные армии, основанные на их биографиях (помимо балансовых изменений), таким образом в стартовых армиях заметное разнообразие. =)	
Choose Commander Class	25	2	0	3	0	0	186	Выбор класса командира	Когда вы нанимаете командира, вы можете выбрать командира любого типа, независимо от класса героя.	ВЫБИРАТЬ КЛАСС КОМАНДИРА

Опция 186 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Когда вы нанимаете Командира, вы можете выбрать Командира любого типа, независимо от класса героя.

Если герои стартуют с Командирами и вы желаете выбрать Командира другого типа, вы должны уволить начального Командира и затем нанять нового.	
Enhanced Commanders	51	2	0	4	0	0	51	Улучшенные командиры	Командиры получают дополнительные способности, заклинания, измененные параметры в начале игры.	УСИЛЕНИЯ КОМАНДИРОВ

27 wog - enhanced commanders

Параметры командира рассчитываются по новым формулам.

Две способности изменены:
Смертельный взгляд - заменен 50% шансом Отравить (яд).
Огненный щит - заменен Экспертным Волшебным Зеркалом.

Каждый командир начинает игру с одной доп. способностью.

Изменены стартовые заклинания командиров.

Командиры (кроме Лича) теперь могут быть воскрешены.

Кристаллы Командиров теперь дают навыки/способности.	
Enhanced Protection from the Elements	61	2	0	-1	0	0	61	Усиленная защита от магий	Заклинания "Защита от..." теперь защищают и от заклинаний, не наносящих урона тоже (магическое сопротивление).	УСИЛЕННАЯ ЗАЩИТА ОТ МАГИИ РАЗНЫХ СТИХИЙ

Опция 061 [автор: Petyo Georgiev] (script61)

Защита от Огня, Воздуха, Воды и Земли (от заклинаний) теперь дает вам защиту и от заклинаний, не наносящих урона (Медлительность, Проклятье и т.д.). Шанс сопротивления такому заклинанию зависит от качества защиты от соотв. магии, наложенной на ваших солдат (т.е. от вашего навыка магии Воздуха, Земли, Огня или Воды)

* Нет - 20%
* Базовое - 33%
* Продвинутое и Экспертное - 50%

Примечание 1: Защита работает только от целевых (не групповых) заклинаний.
Примечание 2: Эта опция отключена в СЕТЕВЫХ битвах.	
Enhanced War Machines I   (Robert's)	54	2	0	6	0	0	54	Усиленные военные машины I	Параметры осадных орудий улучшены, чтобы сделать их более полезными.	УСИЛЕННЫЕ ВОЕННЫЕ МАШИНЫ I

Опция 054 [автор: Overlord] (script54)

* Система уровней (улучшение в городе). Ограничено ур. героя (макс)
* катапульта стреляет 2-8 огненными шарами за битву (кроме осады)
* увелич. здоровье баллист, палаток перв. помощи, подвод с боеприп.
* баллиста уменьшает скорость цели (1-3 в зависим. от ур. навыка)
* увеличенный урон от баллист в зависимости от уровня
* палатка первой помощи лечит и воскрешает на большее кол. здоровья
* подвода с боеприпасами добавляет ману в каждом ходе битвы (уров.)
* запрещено передавать машины между героями
* информация о книге заклинаний 
* включение/выключение ваших машин (4) в битве
  (вы можете выбирать, участвовать им в битве или нет)	
Enhanced War Machines II  (Arstahd's)	55	2	0	7	0	0	55	Усиленные военные машины II	Военные машины усилены дополнительными способностями и параметрами.	УСИЛЕННЫЕ ВОЕННЫЕ МАШИНЫ II

Опция 055 [автор: Arstahd] (script55)

Баллиста наносит двойной урон
Палатка Первой Помощи воскрешает после лечения
Ограничение количества Баллист/Палаток до двух
Подвода с Боеприпасами дает +10 очков передвижения за шаг
Все военные машины стоят 1000 золота
Палатки Первой Помощи имеют 150 здоровья
Подвода с Боеприпасами имеет 150 здоровья

Катапульта имеет 300 здоровья

Герои с навыком Баллистики могут:
* использовать баллисту в обычных битвах
* возить с собой число катапульт, равное уровню навыка
* наносить "критический удар" при стрельбе катапультой
  (как смертельный взгляд)
* (шанс = 0.5% x уровень героя x число катапульт)

Примечание: Эта опция отключена в СЕТЕВЫХ битвах.
	
Enhanced War Machines III (Bonizag's)	73	2	0	8	0	0	73	Усиленные военные машины III	Каждый герой может иметь более одной машины каждого типа. Усилены эффекты машин.	УСИЛЕННЫЕ ВОЕННЫЕ МАШИНЫ III

5 wog - enhanced war machines 3

* Каждый герой может иметь более одной машины каждого типа.
* Машины могут быть куплены в городах и фабриках.
* С Палаткой Первой Помощи игрок может воскрешать существ, если отряд на поле битвы не был полностью уничтожен.
* Подвода с боеприпасами добавляет очки магии в каждом раунде битвы в количестве равном числу подвод героя.	
Henchmen	49	2	0	-1	0	0	49	Оруженосец	Позволяет оруженосцу драться вместе с вашей армией.	ОРУЖЕНОСЕЦ

Опция 049 [автор: Arstahd] (script49)

Добавляет в вашу армию Оруженосца, который получает опыт и закаляется в битвах. Существа высших уровней усиливаются медленнее.

Клик по цветному флагу в верхнем правом углу окна героя, чтобы выбрать одно из ваших существ в качестве нового Оруженосца.

Поверженный Оруженосец может быть воскрешен в городе за плату.

Замечание: Оруженосцы не участвуют в СЕТЕВЫХ битвах.	
Summon Elementals	74	2	0	-1	0	0	74	Вызов элементалей	Герои могут призывать элементалей на постоянную службу (не во время битвы).	ПРИЗЫВ ЭЛЕМЕНТАЛЕЙ

Опция 074 [автор: Bonizag] (script74)

Герои могут призвать в свою армию элементалей (не во время боя), если герой знает соответствующее заклинание призыва и имеет достаточно маны, чтобы сотворить заклинание. Для такого заклинания требуется в 10 раз больше очков магии, чем для призыва во время боя, но число элементалей то же. Призывать можно только раз в день.

Чтобы призвать элементалей на постоянную службу, выберите героя и сделайте правый клик по его Книге Заклинаний.	
Rebalanced Creatures           	37	2	2	-1	0	0	37	Измененные существа	Различные коррекции и изменения существ.	ИЗМЕНЕНИЯ В БАЛАНСЕ - СУЩЕСТВА

Опция 037 [автор: Steven Lynch] (script37)

(Замечание: некоторые изменения не проявятся, если включен скрипт 'Усиленные Существа')

Различные коррекции и изменения существ, включая:
- Возможность улучшать Хоббитов до Мастер-Гремлинов (и наоборот) в Фортах на Холме, если не включен скрипт 'Нейтральный город'.
- Когда скрипт 'Нейтральный город' включен: Хоббиты имеют +2 Защиты/ -10 выстрелов/ +1 Скорости/ -1 Макс. Урона (чтобы быть больше похожими на Мастер-Гремлинов, сохраняя при этом свой бонус удачи).

- Базовый прирост Бесов и Чертей +5 
- Гоги имеют +1 Защиты/ +1 Здоровья/ стоят на 10 золота дороже
- Магоги имеют +2 Здоровья/ +1 Макс. урона.
- Прирост Адских Псов и Церберов +1. 
- Рогатые Демоны имеют +5 Здоровья/ +1 Макс. урона/ цена +20 
- Адские Отродья стоят меньше на 25 золота.
- Султаны Ифритов имеют +1 Защиты/ +10 Здоровья.
- Архидьяволы стоят дешевле на 600 золота.

- Ящеры-Воины стреляют дважды, имеют -1 Атаки/ -2 Защиты/ -2 Макс. урона (параметры ослаблены, чтобы компенсировать 2 выстрела).
- Виверны-Монархи имеют +2 Атаки/ +2 Защиты/ +20 Здоровья на 15й и 22й день/ стоят дороже на 25 золота в эти дни.

- Если НЕ включены скрипты 'Уменьшенный прирост Огн. Птиц/Фениксов в Сопряжении' и 'Усиленные Существа', здоровье Фениксов будет уменьшено на 50. 

Эти изменения направлены на уравновешивание игры за различные замки. Они также позволяют превращать Мастер-Гремлинов в Хоббитов и обратно (если выключен скрипт 'Нейтральный Город'), а также (между собой) Кристальных, Сказочных и Ржавых драконов (если выключены оба скрипта - 'Нейтральный Город' и 'Сказочные Драконы в Оплоте') в Фортах на Холме бесплатно.	
Rampart Faerie Dragon	64	2	2	-1	0	0	188	Сказочные драконы в оплоте	Вместо драконов 7го уровня в замке оплот живут сказочные и алмазные драконы (вдвое меньше).	СКАЗОЧНЫЕ ДРАКОНЫ В ОПЛОТЕ

Опция 188 [автор: Tobyn] (script64)

Во всех замках Оплот вместо драконов 7го уровня появляются
1 Сказочный Дракон в неделю (вместо 2х Зеленых Драконов)
1 Алмазный Дракон в неделю (вместо 2х Золотых Драконов)	
Reduced Conflux Firebird/Phoenix Growth	64	2	2	-1	0	0	189	Уменьшенный прирост огн. птиц/фениксов	В Сопряжении уменьшен прирост огненных птиц и фениксов. Примечание: в окне города видно стандартное число.	УМЕНЬШЕННЫЙ ПРИРОСТ ОГНЕННЫХ ПТИЦ / ФЕНИКСОВ В СОПРЯЖЕНИИ

Опция 189 [автор: Tobyn] (script64)

Если Замок и Костер построены, Сопряжение производит
3 Огненных Птиц или Фениксов в неделю (вместо 4х)

Замечание 1: На нижнем левом рисунке в окне города будет отображаться стандартный прирост.

Замечание 2: Если включен скрипт 'Усиленные Существа', эта опция уменьшит прирост до 1 в неделю.	
Berserker Flies	46	2	2	-1	0	0	46	Змии-берсерки	Змии-драконы получают способность атаковать без ответа, творить берсерк на цель и возвращаться после атаки.	ЗМИИ-БЕРСЕРКИ

Опция 046 [автор: Timothy Pulver] (script46)

Змии-Драконы получают способность атаковать без ответа, творить Берсерк на цель и возвращаться после атаки.	
Enhanced Monsters	50	2	2	-1	0	0	50	Усиленные существа	Многие существа усилены дополнительными способностями и очками параметров.	УСИЛЕННЫЕ СУЩЕСТВА

28 wog - enhanced monsters

Стоимость существа 8 уровня увеличена.

У многих существ добавлены специальные безответные атаки.

Новые способности указаны в информации о существе и помечены 'желтым'.

Некоторые нейтральные существа привязаны к городам.	
Metamorphs	56	2	2	-1	0	0	56	Метаморфы	Если включено, посланники Земли становятся метаморфами. Эти существа превращаются в бою в других существ случайным образом.	МЕТАМОРФЫ

Опция 056 [автор: Timothy Pulver] (script56)

Если включено, Посланники Земли становятся Метаморфами. Эти существа превращаются в бою в других существ, непосредственно перед их первым ходом. Новый тип существ случаен, но общее количество очков здоровья каждого метаморфа не превышает здоровье эталона.

Также отряд Метаморфов трансформируется при уничтожении отряда противника в свой ход (но не на ответе). После битвы оставшиеся Метаморфы вернутся в свое обычное состояние.

Замечание: эта опция отключена в СЕТЕВЫХ битвах.	
Piercing Shot	59	2	2	-1	0	0	59	Пронзающий выстрел	Изменяет способности и параметры тяжелых арбалетчиков и дает бонус арбалетчикам.	МЕТКИЙ ВЫСТРЕЛ

Опция 059 [автор: Petyo Georgiev] (script59)

Эта опция изменяет способности Тяжелых Арбалетчиков (заменяет 'стреляет дважды' на 'прицельный выстрел'). Этот выстрел наносит отряду за спиной цели половину урона, нанесенного цели. В дополнение, Тяжелые Арбалетчики получают +1 атаки, +1 защиты, снижают защиту цели на 3+20% и наносят 2-5 урона, однако число их выстрелов уменьшено до 12. Воздушный щит на цели нейтрализует действие прицельного выстрела.

Также, во время стрельбы Арбалетчики (неулучшенные) уменьшают защиту цели на 10% (минимум на 1).

Замечание: эта опция отключена в СЕТЕВЫХ битвах.	
Enhanced Secondary Skills - Armorer	48	2	1	-1	1	1	214	Защита	Улучшает вторичный навык 'Защита'.	ЗАЩИТА

Опция 214 [автор: Arstahd] (script48)

Уменьшает физический урон, наносимый солдатам героя.

Базовая:  -10%

Продвинутая:  -15%

Экспертная:  -20%

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Enhanced Secondary Skills - Artillery	48	2	1	-1	1	1	201	Артиллерия	Улучшает вторичный навык 'Артиллерия'.	АРТИЛЛЕРИЯ

Опция 201 [автор: Arstahd] (script48)
(основано на работе Donald'а X. Vaccarino)

Баллиста наносит (1-50 * уровень героя) урон по вражескому отряду перед битвой (как при атаке, так и при защите). Не уничтожает отряд. Дает Опыт. 

Подвода с Боеприпасами добавляет 100% урона (больше выстрелов).

Навык Артиллерии увеличивает эффект Баллист.

Базовая: добавляет 100% урона

Продвинутая: добавляет 200% урона

Экспертная: добавляет 300% урона

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Eagle Eye I         	3	2	1	-1	1	1	103	Орлиный глаз I	Позволяет героям учить новые заклинания при получении уровня.	ОРЛИНЫЙ ГЛАЗ I

Опция 103 [автор: Donald X. Vaccarino] (script03)

Позволяет героям автоматически учить новые заклинания при получении уровня.

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Enhanced Secondary Skills - Eagle Eye II	48	2	1	-1	1	1	202	Орлиный глаз II	Улучшает вторичный навык 'Орлиный Глаз'.	ОРЛИНЫЙ ГЛАЗ II

Опция 202 [автор: Arstahd] (script48)

Дает способность прерывать дружественные заклинания, которые пытается сотворить противник.

Крадет 8 очков магии у творящего заклинание (7 при магии воды).

Базовый:  10% шанс
Продвинутый:  20% шанс
Экспертный:  30% шанс

Птица Познания, Бесстрашный Хранитель и Символ Знаний увеличивают шанс.

Артефакты Орлиного глаза, надетые вместе, увеличивают шанс прервать заклинание на 30%.	
Enhanced Secondary Skills - Estates I	48	2	1	-1	1	1	203	Поместья I	Улучшает вторичный навык 'Поместья'.	ПОМЕСТЬЯ I

Опция 203 [автор: Arstahd] (script48)

За каждый уровень Поместий, герой будет получать:
1-3 единицы ресурса в неделю, вдвойне для дерева и руды.
5 х уровень героя золота в день.

Тип ресурса будет случайно определяться при получении навыка.

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Estates Enhanced II	64	2	1	-1	0	0	191	Поместья II	Более опытные герои приносят больше золота и дополнительных ресурсов.	ПОМЕСТЬЯ II

Опция 191 [автор: Tobyn] (script64)

Дает 25/50/100 Золота за 10,000 опыта каждый день и дает
дополнительные ресурсы, в зависимости от навыка и уровня 
героя. Герои уровней 10+ с Экспертными Поместьями даже
смогут выбирать тип ресурса. Клик по картинке навыка, 
либо по картинке опыта, в окне героя, 
чтобы узнать подробности.

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Enhanced Secondary Skills - First Aid I	48	2	1	-1	1	1	204	Первая помощь I	Улучшает вторичный навык 'Первая Помощь'.	ПЕРВАЯ ПОМОЩЬ I

Опция 204 [автор: Arstahd] (script48)
(основано на работе Donald'а X. Vaccarino)

Палатка Первой Помощи воскрешает (1-50 + уровень героя) очков здоровья солдат победителя битвы (атакующего или обороняющегося).

Подвода с Боеприпасами добавляет к этому 100% здоровья (медицинская помощь).

Навык увеличивает эффект Палаток Первой Помощи.

Базовая: добавляет 100% очков здоровья

Продвинутая: добавляет 200% здоровья

Экспертная: добавляет 300% здоровья

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
First Aid Enhanced II	64	2	1	-1	0	0	190	Первая помощь II	Дает дополнительные Палатки Первой Помощи. Палатки творят заклинание 'Лечение'.	ПЕРВАЯ ПОМОЩЬ II

Опция 190 [автор: Tobyn] (script64)

Навык Первой Помощи призывает и дает контроль над дополнительными Палатками Первой Помощи (число = уровень героя). Также палатки творят 'Лечение' при каждом действии, в зависимости от уровня навыка и числа палаток.

Специализация по Первой Помощи в каждой битве дает герою знание заклинаний Лечение, Восстановление Живых Мертвецов и Воскрешение.

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Learning I	3	2	1	-1	1	1	217	Обучаемость I	Дает герою шанс получить дополнительное очко параметров за каждый уровень.	ОБУЧАЕМОСТЬ I

Опция 217 [автор: Donald X. Vaccarino] (script03)

Дает герою шанс получить дополнительное очко параметров при получении уровня.

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Enhanced Secondary Skills - Learning II	48	2	1	-1	1	1	205	Обучаемость II	Улучшает вторичный навык 'Обучаемость'.	ОБУЧАЕМОСТЬ II

30 wog - enhanced secondary skills

Герой получает опыт каждый день, имея навык Обучаемость.

Базовый: 100 опыта
Продвинутый: 200 опыта
Экспертный: 300 опыта	
Enhanced Secondary Skills - Luck	48	2	1	-1	1	1	206	Удача	Улучшает вторичный навык 'Удача'.	УДАЧА

Опция 206 [автор: Arstahd] (script48)

Удача дает каждому отряду в армии героя шанс получить +2 Атаки, +2 Защиты и Удачи на битву.

Базовая:  10% шанс - вплоть до 1 отряда

Продвинутая:  20% шанс - вплоть до 2 отрядов

Экспертная:  30% шанс - вплоть до 3 отрядов

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Mysticism Enhancement I	35	2	3	-1	1	1	35	Мистицизм I	Улучшает вторичный навык 'Мистицизм' таким образом, что он дает больше маны и позволяет герою узнавать скрытые вещи.	МИСТИЦИЗМ I

Опция 035 [автор: Anders Jonsson] (script35)

Усиленный навык Мистицизма позволяет восстанавливать 5%, 10% или 15% от максимума маны каждый день. Он также используется, чтобы узнать чья 'Неделя...' будет следующей, если включен скрипт 'Неделя монстров'.

Герои с Продвинутым Мистицизмом могут узнавать, какие заклинания появятся в Гильдии Магов, когда она будет полностью построена (по правому клику на ней), а герои с Экспертным Мистицизмом по правому клику могут узнать все о вражеском герое в определенном радиусе (навыки, артефакты, существа и прочее).

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Enhanced Secondary Skills - Mysticism II	48	2	3	-1	0	0	207	Мистицизм II	Улучшает вторичный навык 'Мистицизм'.	МИСТИЦИЗМ II

Опция 207 [автор: Arstahd] (script48)

Мистицизм затрудняет сотворение заклинаний врагом, уменьшая общее количество очков магии врага на время битвы.

Базовый: уменьшает ману врага до 80% от нормального количества

Продвинутый: уменьшает ману врага до 70% от нормального количества

Экспертный: уменьшает ману врага до 60% от нормального количества

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Enhanced Secondary Skills - Navigation	48	2	3	-1	1	1	208	Навигация	Улучшает вторичный навык 'Навигация'.	НАВИГАЦИЯ

Опция 208 [автор: Arstahd] (script48)

Навигация увеличивает атаку и защиту в морских сражениях.

Базовая: +1

Продвинутая: +2

Экспертная: +3

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Enhanced Secondary Skills - Pathfinding	48	2	3	-1	1	1	209	Поиск пути	Улучшает вторичный навык 'Поиск Пути'.	ПОИСК ПУТИ

Опция 209 [автор: Arstahd] (script48)

Поиск пути увеличивает минимальное количество очков передвижения героя в начале дня.

Базовый: эквивалент скорости существ 6

Продвинутый: эквивалент скорости существ 7

Экспертный: eэквивалент скорости существ 8

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Resistance I	3	2	3	-1	0	0	216	Сопротивление I (ВЫРЕЗАНО)	Убирает улучшения 1-3 вражеских отрядов.	СОПРОТИВЛЕНИЕ I

Опция 216 [автор: Donald X. Vaccarino] (script03)

Убирает улучшения 1-3 вражеских отрядов (они становятся не-улучшенными).

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Enhanced Secondary Skills - Resistance II	48	2	3	-1	1	1	210	Сопротивление II	Улучшает вторичный навык 'Сопротивление'.	СОПРОТИВЛЕНИЕ II

Опция 210 [автор: Arstahd] (script48)

Сопротивление усиливает солдат героя сопротивлением магии.

Базовое:  +10%

Продвинутое:  +20%

Экспертное:  +30%

Если все артефакты сопротивления надеты на герое, он получает еще +30% сопротивления магии.

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Enhanced Secondary Skills - Scholar	48	2	3	-1	1	1	211	Грамотность	Улучшает вторичный навык 'Грамотность'.	ГРАМОТНОСТЬ

Опция 211 [автор: Arstahd] (script48)

Каждую неделю герой будет пытаться изучить новое заклинание.

Базовая:  40% шанс выучить заклинание до 2го уровня

Продвинутая:  50% шанс выучить заклинание до 3го уровня

Экспертная:  60% шанс выучить заклинание до 4го уровня

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Scouting I	3	2	3	-1	0	0	215	Разведка I	Дает бесплатных воров каждый день.	РАЗВЕДКА I

Опция 215 [автор: Donald X. Vaccarino] (script03)

Дает герою бесплатных воров каждый день.

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Enhanced Secondary Skills - Scouting II	48	2	3	-1	1	1	212	Разведка II	Улучшает вторичный навык 'Разведка'.	РАЗВЕДКА II

Опция 212 [автор: Arstahd] (script48)

Дает герою небольшой шанс найти что-либо на каждом шагу пути.

Базовая:  1% шанс

Продвинутая:  1.5% шанс

Экспертная:  2% шанс

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Espionage - Scouting III	58	2	3	-1	1	1	58	Разведка III (Шпионаж)	Позволяет героям с Разведкой тренировать шпионов.	РАЗВЕДКА III (ШПИОНАЖ)

Опция 058 [автор: Petyo Georgiev] (script58)

Позволяет герою, обладающему навыком разведки, треннировать шпионов. Шпионы могут вести подпольную деятельность во вражеских городах, где могут производить различные операции (воровство, саботаж, нападения, сообщать секретные данные), или их можно послать в один из своих городов для защиты от вражеских шпионов (больший шанс обнаружить враж. шпионов). Возможности зависят от уровня разведки. Каждый герой может иметь только одного шпиона одновременно. Компьютер не использует шпионов.

Чтобы отдать приказ вашим оперативникам, - правый клик на *иконке* Разведки в окне героя.

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Sorcery Enhancement I             	23	2	3	-1	0	0	23	Волшебство I	Навык 'Волшебство' усилен дополнительными способностями.	ВОЛШЕБСТВО I

55 wog - sorcery skill enhancement

Базовое Волшебство дает герою возможность правым кликом на находящихся неподалеку артефактах, сокровищах и других объектах, определить их природу и ценность.

Продвинутое Волшебство увеличивает количество ресурсов в кучках и сундуках, поднимаемых героем (бонус зависит от уровня героя).

Экспертное Волшебство позволяет герою посещать объекты на расстоянии, чтобы забрать их содержимое. Включая: звездные колеса, сады откровения и камни знаний.

Если option 879 (см. ERA Scripts) НЕАКТИВНА, oбъекты для дистанционного посещения также включают в себя: ветряные мельницы, водяные колеса, мистические сады.	
Enhanced Secondary Skills - Sorcery II	48	2	3	-1	1	1	213	Волшебство II	Улучшает вторичный навык 'Волшебство'.	ВОЛШЕБСТВО II

Опция 213 [автор: Arstahd] (script48)

Увеличивает урон от заклинаний героя.

Базовое:  +10%

Продвинутое:  +20%

Экспертное:  +30%

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Tactics	3	2	3	-1	0	0	218	Тактика	Заменяет обычную Тактическую фазу бонусами скорости.	ТАКТИКА

Опция 218 [автор: Donald X. Vaccarino] and Hermann the Weird (script03)

Заменяет обычную Тактическую фазу бонусами скорости, в зависимости от навыка тактики.

Базовая:  +1 Speed
Продвинутая:  +2 Speed
Экспертная:  +3 Speed

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Warfare (Artillery/Ballistics/First Aid)	64	2	3	-1	0	0	193	Искусство войны	Объединение артиллерии, баллистики и первой помощи в 'единый навык'.	ИСКУССТВО ВОЙНЫ

Опция 193 [автор: Tobyn] (script64)

Объединяет три навыка военных машин:
Артиллерию, Баллистику и Первую Помощь.
Дает герою контроль над всеми тремя военными
машинами и стандартные (SoD) свойства от всех
трех навыков. Продвижение в одном из навыков
усиливает и остальные.

[Осторожно: навыки станут чрезвычайно мощными
 при одновременном использовании других 
 WoG-улучшений этих навыков.]

ПОДСКАЗКА: названия измененных навыков выделены желтым цветом. Полное описание навыка можно получить по правому клику.	
Choose Map Rules each game but use defaults	1	4	0	0	1	1	101	Выбор правил по умолчанию	В начале каждой игры вы будете выбирать правила карты, используемые в этой игре. Правилами по умолчанию будут выбранные ниже.	ВЫБИРАТЬ ПРАВИЛА КАРТЫ КАЖДЫЙ РАЗ, ПО УМОЛЧАНИЮ ВЫБИРАЯ ТЕ, ЧТО НИЖЕ

Опция 101-0 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

В начале каждой игры вы будете выбирать правила карты, используемые в этой игре. Правилами по-умолчанию будут выбранные ниже.
	
Choose Map Rules each game        	1	4	0	1	0	0	101	Выбор правил в начале каждой игры	В начале каждой игры вы будете выбирать правила карты, используемые в этой игре.	ВЫБИРАТЬ ПРАВИЛА КАРТЫ КАЖДЫЙ РАЗ ПЕРЕД ИГРОЙ

Опция 101-1 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

В начале каждой игры вы будете выбирать правила карты, используемые в этой игре.	
Use Map Rules selected here        	1	4	0	2	0	0	101	Использование правил, отмеченных ниже	Все правила, отмеченные ниже, будут использоваться в каждой вашей игре.	ИСПОЛЬЗОВАТЬ ПРАВИЛА, ОТМЕЧЕННЫЕ НИЖЕ

Опция 101-2 [автор: Timothy Pulver] (script01)

Все правила, отмеченные ниже, будут использоваться в каждой вашей игре.	
Use two random Map Rules each game	1	4	0	3	0	0	101	Использование двух случайных правил	Каждый раз перед игрой будут случайно выбираться два правила.	ИСПОЛЬЗОВАТЬ ДВА СЛУЧАЙНЫХ ПРАВИЛА В КАЖДОЙ ИГРЕ

Опция 101-3 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Каждый раз перед игрой будут абсолютно случайно выбираться два из 21 правила.	
Use 2 random selected Rules each game	1	4	0	4	0	0	101	Использование двух выбранных правил	Каждый раз перед игрой будут случайно выбираться два правила из отмеченных ниже.	ИСПОЛЬЗОВАТЬ ДВА СЛУЧАЙНЫХ ПРАВИЛА ИЗ ОТМЕЧЕННЫХ НИЖЕ

Опция 101-4 [автор: Timothy Pulver] (script01)

Каждый раз перед игрой будут случайно выбираться два правила из отмеченных ниже.	
Disable Map Rules                   	1	4	0	5	0	0	101	Запрет на использование всех правил	Ни одно правило карты не будет использовано в игре.	ОТКЛЮЧИТЬ ВСЕ ПРАВИЛА КАРТЫ

Опция 101-5 [автор: Timothy Pulver] (script01)

Ни одно правило карты не будет использовано в игре.	
Display Chosen Map Rules at Map Start	1	4	1	-1	1	1	230	*Отображение выбр. правил в начале игры*	Выбранные правила будут отображаться каждый раз, когда вы начнете новую игру.	ПОКАЗЫВАТЬ ВЫБРАННЫЕ ПРАВИЛА В НАЧАЛЕ КАЖДОЙ ИГРЫ

Опция 230 [автор: Timothy Pulver] (script01)

Выбранные правила будут отображаться каждый раз, когда вы начнете новую игру.	
Fliers can't fly but gain no retal	1	4	1	-1	0	0	111	Атака без контрудара вместо полета	Нет летающих существ, а тем, кто когда-то был летающим, теперь не отвечают.	ПРАВИЛО КАРТЫ 1

Опция 111 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Нет летающих существ, а тем, кто когда-то был летающим, теперь не отвечают.	
Monster speed is inverted         	1	4	1	-1	0	0	112	Инвертированная скорость существ	Медленные существа становятся быстрыми, а быстрые - медленными.	ПРАВИЛО КАРТЫ 2

Опция 112 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Медленные существа становятся быстрыми, а быстрые - медленными.	
Monsters are 1/2 price on day 7 	1	4	1	-1	0	0	113	Половинная стоимость существ на 7-ой день	На 7-ой день недели существа стоят лишь половину своей обычной цены. 	ПРАВИЛО КАРТЫ 3

Опция 113 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

На 7й день недели существа стоят лишь половину своей обычной цены. 	
Heroes create magic plains each day	1	4	1	-1	0	0	114	Создание героями магического ландшафта	Место, где герой стоит в начале дня, 'обрастает' магической равниной.	ПРАВИЛО КАРТЫ 4

Опция 114 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Место, где герой стоит в начале дня, 'обрастает' магической равниной.	
All monsters attack twice           	1	4	1	-1	0	0	115	Двойная атака для всех существ	Все существа атакуют дважды (как крестоносцы или налетчики).	ПРАВИЛО КАРТЫ 5

Опция 115 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Все существа атакуют дважды (как крестоносцы или налетчики).	
Hero's troops grow 4% each day      	1	4	1	-1	0	0	116	Растущие армии	Каждый отряд в армии героя увеличивает численность на 4% в день, стремясь к максимуму в 10000 существ.	ПРАВИЛО КАРТЫ 6

Опция 116 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Каждый отряд в армии героя увеличивает численность на 4% в день, стремясь к максимуму в 10000 существ.	
Most dwellings also have boars     	1	4	1	-1	0	0	117	Кабаны в большинстве внешних жилищ	Большинство внешних жилищ продают кабанов рядом со своим обычным ополчением.	ПРАВИЛО КАРТЫ 7

Опция 117 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Большинство внешних жилищ продают кабанов рядом со своим обычным ополчением. Если включен скрипт 'Нейтральный город', эти здания будут продавать Элементалей Воздуха.	
Heroes start at 5th level       	1	4	1	-1	0	0	118	Начало с героями пятого уровня	Герои стартуют на 5-м уровне (+5000 опыта).	ПРАВИЛО КАРТЫ 8

Опция 118 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Герои стартуют на 5-м уровне (+5000 опыта).	
Heroes pick up double artifacts 	1	4	1	-1	0	0	119	Дублирование артефактов	Герои каждый раз поднимают два одинаковых артефакта там, где на карте лежал один.	ПРАВИЛО КАРТЫ 9

Опция 119 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Герои каждый раз поднимают два одинаковых артефакта там, где на карте лежал один. Это относится только к артефактам, лежащим на земле и которые не являются целью квестов, выдаваемых в хижинах отшельника.

Предупреждение: Если вы используете это правило вместе с опцией, позволяющей оставлять артефакты по правому клику, есть возможность создать неограниченное количество копий практически любого артефакта, поэтому мы настойчиво рекоммендуем не использовать вместе эти две опции.	
Perpetual darkness                  	1	4	1	-1	0	0	120	Туман войны	Карта скрыта постоянной тьмой. Видимость сохраняется вокруг своих (и союзных) героев, замков и зданий.	ПРАВИЛО КАРТЫ 10

Опция 120 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Карта скрыта постоянной тьмой. Видимость сохраняется вокруг своих (и союзных) героев, замков и зданий.

Тьма не действует на компьютера, т.е. он все видит как обычно.	
Heroes have double movement       	1	4	3	-1	0	0	121	Удвоенное передвижение героев	Каждый ход герои начинают с удвоенным количеством (от обычного) очков передвижения.	ПРАВИЛО КАРТЫ 11

Опция 121 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Каждый ход герои начинают с удвоенным количеством (от обычного) очков передвижения.	
Mines change resources once/week	1	4	3	-1	0	0	122	Еженедельная смена шахтами типа ресурса	Шахты меняют ресурсы каждую неделю.	ПРАВИЛО КАРТЫ 12

Опция 122 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Шахты меняют ресурсы каждую неделю. Если включен скрипт 'Мифрил', вы можете использовать мифрил, чтобы временно защитить шахту от смены ресурса на ближайшей неделе.	
+1 places can be revisited each month	1	4	3	-1	0	0	123	Повторное посещение мест обучения	Каждый месяц можно заново посещать одноразовые объекты. 	ПРАВИЛО КАРТЫ 13

Опция 123 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Каждый месяц можно заново посещать одноразовые объекты. 

Статистика посещений раз в месяц сбрасывается у следующих объектов: камни знаний, башни марлетто, сады откровения, лагеря наемников, звездные колеса, деревья знаний, библиотеки просвещения, арены, школы магии, и школы войны.
	
Heroes get 9th-10th skills           	1	4	3	-1	1	1	124	Использование скрытых навыков	Герои могут выучить 2 секретных навыка в дополнение к 8-ми нормальным.	ПРАВИЛО КАРТЫ 14

Опция 124 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Герои могут выучить 2 секретных навыка в дополнение к 8ми нормальным.

Если включена опция 'Показывать Скрытые Навыки', вы сможете увидеть эти скрытые навыки по левому клику на картинке опыта в окне героя.	
Upgraded lvl 7 monsters become lvl 8	1	4	3	-1	0	0	125	Автопреобразование существ 7-го уровня	В армии героя улучшенные монстры 7-го уровня автоматически улучшаются до 8-го в начале дня.	ПРАВИЛО КАРТЫ 15

Опция 125 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

В армии героя улучшенные монстры 7го уровня автоматически улучшаются до 8го в начале дня.	
Heroes gain an artifact each level	1	4	3	-1	0	0	126	Получение артефакта за каждый уровень	Каждый раз при повышении уровня герой получает артефакт.	ПРАВИЛО КАРТЫ 16

Опция 126 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Каждый раз при повышении уровня герой получает артефакт.	
Rogues attack heroes at random     	1	4	3	-1	0	0	127	Атаки воров	Шайки воров бродят по сельской местности (невидимы), готовые напасть на героя.	ПРАВИЛО КАРТЫ 17

Опция 127 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Шайки воров бродят по сельской местности (невидимы), готовые напасть на героя.	
All creatures have a breath weapon	1	4	3	-1	0	0	128	Атака дыханием для всех существ	Все существа бьют на две клетки (если не стреляют).	ПРАВИЛО КАРТЫ 18

Опция 128 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Все существа бьют на две клетки (если не стреляют). Это означает, что при рукопашной атаке урон наносится дополнительно отряду существ, стоящему прямо за целью.	
Shooters can't shoot but have +50% HP	1	4	3	-1	0	0	129	+50% здоровья вместо стрельбы	Нет стреляющих существ, а существа, бывшие такими когда-то, имеют +50% очков здоровья.	ПРАВИЛО КАРТЫ 19

Опция 129 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Нет стреляющих существ, а существа, бывшие такими когда-то, имеют +50% очков здоровья.	
All towns have a grail             	1	4	3	-1	0	0	130	Постройка Грааля во всех городах	Все города имеют построенный Грааль (только если на карте нет Сопряжений).	ПРАВИЛО КАРТЫ 20

Опция 130 [автор: Donald X. Vaccarino] (script01)

Все города имеют построенный Грааль (только если на карте нет Сопряжений).	
Warlords Banners appear outside towns	1	4	3	-1	0	0	239	Знамена полководца у врат городов	Рядом с каждым городом есть знамя полководца. Знамена рядом с нейтральными городами охраняются.	ПРАВИЛО КАРТЫ 21

Опция 239 [автор: Timothy Pulver] (script01)

Рядом с каждым городом есть Знамя Полководца. Знамена рядом с нейтральными городами охраняются, а Знамена рядом с городами игроков получат охрану через несколько недель, если их не заберут до этого.

Охранники зависят от уровня сложности игры:
Легко = 1 Улучшенное существо 6 ур. плюс 1 в месяц.
Нормально = 1 Не-улучшенное существо 7 ур. плюс 1 в месяц.
Сложно = 1 Улучшенное существо 7 ур. плюс 1 каждые 2 недели.
Эксперт = 1 Существо 8 ур. плюс 1 в месяц.
Невозможно = 1 Существо 8 ур. плюс 1 каждые две недели.

Замечание: Включение этого правила позволит размещать у городов Знамена, вне зависимости от того, запрещены ли они на странице запретов на заклинания и артефакты. Однако нигде больше, кроме как у городов, Знамена не появятся, если на странице запрета включить запрет на Знамена. Однако, если Опыт Армий отключен, Знамена не появятся в игре.	
Replace Objects During WoGification	0	3	1	-1	1	1	195	*Замена объектов во время WoG'ификации*	Существующие на карте объекты могут быть заменены новыми WoG-объектами и объектами скриптов, выбранными на этой странице.	ЗАМЕНЯТЬ ОБЪЕКТЫ ВО ВРЕМЯ WoG'ИФИКАЦИИ

Опция 195 [автор: Donald X. Vaccarino и Timothy Pulver] (script00)

Если опция включена, существующие на карте объекты могут быть заменены новыми WoG-объектами и объектами скриптов, выбранными на этой странице.

Если эта опция НЕ включена, скрипты будут активны для выбранных объектов, но никакой замены существующих объектов на карте не будет.

Если вы хотите, чтобы на карте появилось больше объектов какого-либо типа, попробуйте отключить некоторые или все объекты, которые заменяют те же стандартные объекты SoD. Правый клик по каждой опции даст вам информацию о том, какие именно объекты могут быть заменены.

Замечание: это также относится к новым Сундукам Сокровищ, Книгам Заклинаний, Тавернам, Гильдиям Наемников и Святыням.	
Adventure Cave                       	30	3	1	-1	1	1	30	Пещера приключений	Есть несколько видов пещер приключений и несколько возможных встреч для каждой: воры, отшельники, монстры и др.	ПЕЩЕРА ПРИКЛЮЧЕНИЙ

Опция 030 [автор: Donald X. Vaccarino] (script30)

Есть несколько видов Пещер Приключений и несколько возможных встреч для каждой: воры, отшельники, монстры и др.

Битвы в Пещере Приключений сделаны более интересно. Некоторые отшельники обучают героев новым уникальным способностям за несколько уроков, а с ворами иногда можно 'обсудить дела'. Это только малая часть того, что можно найти в мистической Пещере Приключений.

[Если включена замена объектов, Пещеры Приключений могут заменять что-либо из этого: Сокровищницы Гномов, Мистические сады, Склепы]	
Alms House                         	18	3	1	-1	1	1	18	Сиротский приют	Сиротский приют помогает бедным и неудачникам маленькими подарками: золотом, ресурсами, первичными параметрами или опытом.	СИРОТСКИЙ ПРИЮТ

Опция 018 [автор: Donald X. Vaccarino] (script18)

Сиротские Приюты помогают бедным и неудачникам маленькими подарками: золотом или ресурсами, а возможно, что и перв. навыками или опытом начинающим героям.

[Если включена замена объектов, Сиротские Приюты могут заменять что-либо из этого: Магические Святыни 1 ур., Камни Знаний, Хижины Ведьмы, Ветряные Мельницы]	
Altar of Transformation            	14	3	1	-1	1	1	14	Алтарь трансформации	Алтарь трансформации превращает солдат армии героя в солдат того же уровня, но другого типа замка.	АЛТАРЬ ТРАНСФОРМАЦИИ

[автор: Timothy Pulver] (script14)

Алтарь Трансформации превращает солдат армии героя в солдат того же уровня, но другого типа замка. Преобразованные существа будут того же типа замка, что и герой, кроме случая, когда все они уже были существами этого замка. В этом случае, преобразование приведет их к типу другого города (случайный выбор).

Командиры, эмиссары и мощные нейтральные драконы имеют иммунитет к эффектам алтаря.

[Если включена замена объектов, Алтари Трансформации могут заменять что-либо из этого: Хранилища Медуз, Склады Циклопов, Банки Наг, Храмы, Фабрики Военных Машин, Домики Фей, Лебединые Озера]	
Arcane Tower                         	4	3	1	-1	1	1	104	Башня Аркан	Башня Аркан позволяет герою перераспределить очки первичных параметров.	БАШНЯ АРКАН

Опция 104 [автор: Donald X. Vaccarino] (script04)

Башни Аркан позволяют герою перераспределить очки первичных навыков.

[Если включена замена объектов, Башни Аркан могут заменять что-либо из этого: Магические Святыни 1 ур., Камни Знаний, Хижины Ведьмы, Ветряные Мельницы]	
Artificer                            	26	3	1	-1	1	1	26	Ремесленник	Ремесленник - кузнец, который может улучшить или обменять многие из ваших артефактов.	Ремесленник

Опция 026 [автор: Andrei Adutskevich] (script26)
(основано на работе Dieter'а Averbeck)

Ремесленник - кузнец, который может улучшить или обменять многие из ваших артефактов. Улучшение артефакта отбирает 100 очков передвижения, к тому же Ремесленник способен улучшить или обменять только два артефакта в день, но второй - за двойную цену. Ремесленника можно попросить рассказать обо всех возможностях (опция в диалоге), которые он предоставляет.

[Если включена замена объектов, Ремесленники могут заменять что-либо из этого: Сокровищницы Гномов, Мистические сады, Склепы]	
Battle Academy                    	16	3	1	-1	1	1	16	Боевая академия 	Этот объект продает героям очки атаки и защиты, боевые вторичные навыки или артефакты.	БОЕВАЯ АКАДЕМИЯ

Опция 016 [автор: Anders Jonsson] (script16)

Этот объект продает героям очки атаки и защиты, боевые вторичные навыки или артефакты.

[Если включена замена объектов, Боевые Академии могут заменять что-либо из этого: Утопии Драконов]	
Death Chamber	70	3	1	-1	1	1	70	Зал Смерти	Зал Смерти - новый тип хранилища существ, где вам придется драться с королем нежити и его слугами.	ЗАЛ СМЕРТИ

Опция 070 [автор: Rich Reed] (script70)

Зал Смерти - новый тип хранилища существ, где вам придется драться с Королем Нежити и его слугами.

[Если включена замена объектов, Залы Смерти могут заменять что-либо из этого: Магические Святыни 1 ур., Камни Знаний, Хижины Ведьмы, Ветряные Мельницы]	
Emerald Tower	44	3	1	-1	1	1	44	Изумрудная башня	В изумрудных башнях живут древние и могущественные колдуны, которые могут изменять существ по всему миру, делая их сильнее... за плату.	ИЗУМРУДНАЯ БАШНЯ

Опция 044 [автор: Timothy Pulver] (script44)

В Изумрудных Башнях живут древние и могущественные Колдуны, которые могут изменять существ по всему миру, делая их сильнее... за плату.

Колдун ненавидит, когда его беспокоят, так что даже за посещение вам придется заплатить несколько дракоценных камней.

[Если включена замена объектов, Изумрудные Башни могут заменять что-либо из этого: Тайники Бесов, Обсерватории Грифонов, Флаги Единства, Башни Марлетто]	
Forgotten Shrine	60	3	1	-1	1	1	60	Забытая святыня	При посещении на всех существ героя накладывается полезное заклинание, которое сработает в следующей битве.	ЗАБЫТАЯ СВЯТЫНЯ

Опция 060 [автор: Petyo Georgiev] (script60)

Помолившись перед алтарем в Забытой Святыне, герой получит для всех своих существ полезное заклинание экспертного уровня на 50 ходов, которое сработает в следующей битве (даже не групповые заклинания - будут действовать на всех). Герой при молитве теряет все очки передвижения. Каждый герой может иметь только одно благословление в одно и то же время.

[Если включена замена объектов, Забытые Святыни могут заменять что-либо из этого: Святыни Магического Жеста, Святыни Магической Мысли и Идолов Удачи]	
Junk Merchant                        	8	3	1	-1	1	1	108	Торговец-старьевщик	Торговец-старьевщик предлагает золото или другую вещь за некоторые артефакты (наиболее слабые). 	ТОРГОВЕЦ СТАРЬЕВЩИК

Опция 108 [автор: Donald X. Vaccarino] (script08)

Торговец старьевщик предлагает сделки с 32 наиболее слабыми артефактами, плюс свитки. Ему не нужны большинство артефактов с дополнительными возможностями. Он покупает только ненадетые артефакты, и только одну копию из одинаковых за визит. Обычно он платит золотом, но иногда предлагает что-то другое.

Компьютер соглашается на все сделки, кроме тех, где дают существ.

[Если включена замена объектов, Торговцы Старьевщики могут заменять что-либо из этого: Сокровищницы Гномов, Мистические сады, Склепы]	
Level 8 Dwellings                     	0	3	1	-1	1	1	137	Внешние жилища 8-го уровня	Внешними жилищами 8-го уровня заменяются некоторые объекты на карте.	ВНЕШНИЕ ЖИЛИЩА 8-ГО УРОВНЯ

78 wog - wogify

Внешними Жилищами 8го уровня заменяются некоторые объекты на карте.

Жилища Лазурных Драконов могут заменять что-либо из этого: Чьи-то погреба.

Жилища Кристальных Драконов могут заменять что-либо из этого: Гильдии Воров.

Жилища Сказочных Драконов могут заменять что-либо из этого: Лебединые Озера.

Жилища Ржавых Драконов могут заменять что-либо из этого: Лагеря Беженцев.

Жилища Драколичей могут заменять что-либо из этого: Картографы, Вуали Тьмы.	
Living Skull                    	12	3	3	-1	1	1	12	Живой череп	Живой череп за определенную цену может рассказать вам, где находится тот или иной артефакт.	ЖИВОЙ ЧЕРЕП

Опция 012 [автор: Timothy Pulver] (script12)

Живой Череп за определенную цену может рассказать вам, где находится тот или иной артефакт.

За 100 монет, узнает, есть ли не занятый артефакт на карте, укажет направление и 'этаж'.

За несколько ресурсов, будут указаны точные координаты (напр. 10 шагов на юг и 16 шагов на восток).

Еще за 1000 монет, он покажет артефакт, убрав тьму, скрывающую его.

За несколько брусков Мифрила (более мощные артефакты стоят дороже), Живой Череп доставит артефакт прямо к герою.

[Если включена замена объектов, Живые Черепа могут заменять что-либо из этого: Магические Святыни 1 ур., Камни Знаний, Хижины Ведьмы, Ветряные Мельницы]	
Magic Mushrooms                    	10	3	3	-1	1	1	110	Магические грибы	Грибы магий Воздуха, Воды, Огня и Земли на время дают герою экспертный навык соответствующей магии.	МАГИЧЕСКИЕ ГРИБЫ

Опция 110 [автор: Bruno] (script10)

Грибы Магий Воздуха, Воды, Огня и Земли на время дают герою экспертный навык соответствующей магии. Через неделю навык вернется в состояние, которое было у героя до посещения гриба.

[Если включена замена объектов, Грибы Воздуха, Воды, Земли и Огня могут заменять что-либо из этого: Магические Святыни 1 ур., Камни Знаний, Хижины Ведьмы, Ветряные Мельницы]	
Market of Time                        	9	3	3	-1	1	1	109	Рынок времени	Рынок времени позволяет герою забыть любой уже изученный навык за 2000 монет, чтобы освободить слот для изучения другого.	РЫНОК ВРЕМЕНИ

78 wog - wogify

Рынок Времени позволяет герою забыть любой уже изученный навык за 2000 монет, чтобы освободить слот для изучения другого.

Можно забыть только один навык в день.

Рынки Времени могут заменять что-либо из этого: Тайники Бесов, Флаги Единства, Башни Марлетто.	
Mirror of the Home-Way	52	3	3	-1	1	1	52	Зеркало пути домой	Это здание работает как заклинание 'Портал Города' за 1000 монет.	ЗЕРКАЛО ПУТИ ДОМОЙ

Опция 052 [автор: Фоур (Sir Four)] (script52)

Это здание работает как заклинание 'Портал Города' за 1000 монет.

[Если включена замена объектов, Зеркала Пути Домой могут заменять что-либо из этого: Школы Войны]	
Mysterious Creature Dwelling         	15	3	3	-1	1	1	15	Жилище мистических существ	Герой может нанять до 7 типов существ в жилище мистических существ, один раз за игру.	ЖИЛИЩЕ МИСТИЧЕСКИХ СУЩЕСТВ

Опция 015 [автор: Dieter Averbeck] (script15)

Жилище Мистических Существ. Герой может нанять до 7 типов существ в Жилище Мистических Существ, один раз за игру. Предлагаемые существа определяются случайно на основе класса героя и текущей даты в игре.

[Если включена замена объектов, Жилища Мистических Существ могут заменять что-либо из этого: Сокровищницы Гномов, Мистические сады, Склепы]	
New Creature Banks              	0	3	3	-1	1	1	138	Хранилища новых существ  	Хранилищами новых WoG-существ заменяются некоторые объекты на карте.	ХРАНИЛИЩА НОВЫХ СУЩЕСТВ

78 wog - wogify

Хранилищами новых WoG-существ заменяются некоторые объекты на карте.

Покрытые снегом Гроты могут заменять что-либо из этого: Чьи-то Погреба.

Гроты могут заменять что-либо из этого: Склепы.

Охотничьи Сторожки могут заменять что-либо из этого: Консерватории Грифонов.	
New creature dwellings              	0	3	3	-1	1	1	140	Внешние жилища новых существ	Внешними жилищами новых WoG-существ заменяются некоторые объекты на карте.	ВНЕШНИЕ ЖИЛИЩА НОВЫХ СУЩЕСТВ

Опция 140 замена объектов [автор: Donald X. Vaccarino] (script00)

Внешними Жилищами новых WoG-существ заменяются некоторые объекты на карте.

[Если включена замена объектов, жилища Арктических Снайперов, Закаленных Снайперов, Кошмаров, Посланников, Санта-Гремлинов, Волшебниц и Драколичей могут заменять что-либо из этого: Хранилища Медуз, Склады Циклопов, Банки Наг, Храмы, Фабрики Военных Машин, Домики Фей, Лебединые Озера]

[Если включена замена объектов, жилища Змеев Горынычей и Пожаров могут заменять что-либо из этого: Сокровищницы Гномов, Мистические сады, Склепы]

[Если включена замена объектов, жилища Фанатиков Войны, Сильванских Кентавров и Оборотней могут заменять что-либо из этого: Тайники Бесов, Обсерватории Грифонов, Флаги Единства, Башни Марлетто]	
Palace of Dreams                    	11	3	3	-1	1	1	11	Дворец мечтаний 	Во дворце мечтаний все ваши мечты станут явью! Собери 3 одинаковых артефакта или ресурса и выиграешь ДЖЭКПОТ!	ДВОРЕЦ МЕЧТАНИЙ

Опция 011 [автор: Timothy Pulver] (script11)

Во Дворце Мечтаний все ваши мечты станут явью! Собери 3 одинаковых артефакта или ресурса и выиграешь ДЖЭКПОТ!

Только 100 монет за игру. Играй сколько захочешь в каждый визит.

[Если включена замена объектов, Дворцы Мечтаний могут заменять что-либо из этого: Утопии Драконов]	
Potion Fountains                 	17	3	3	-1	1	1	17	Снадобья в фонтанах	Очарованная вода трех типов магических фонтанов дает бонусы, если выпить перед битвой.	СНАДОБЬЯ В ФОНТАНАХ

Опция 017 [автор: Bruno] (script17)

Очарованная вода трех типов магических фонтанов дает бонусы, если выпить перед битвой.

Благословление Венеры повышает мораль и удачу.

Снадобье Водяного из Фонтана Удачи повышает атаку и защиту.

Снадобье Берсерка из Фонтаны Валхаллы повышает атаку и удачу, но запрещает выпившему творить заклинания.

Замечание: эффекты снадобий отключены в СЕТЕВЫХ битвах.

[Если включена замена объектов, Фонтаны Валхаллы могут заменять что-либо из этого: Магические Святыни 1 ур., Камни Знаний, Хижины Ведьмы, Ветряные Мельницы]

[Если включена замена объектов, Фонтаны Венеры могут заменять что-либо из этого: Сокровищницы Гномов, Мистические сады, Склепы]	
Power Stones	0	3	3	9	1	1	196	Кристаллы могущества	Кристаллы могущества дают бонусы к параметрам командиров. Если командиры отключены, кристаллы могущества не появятся на карте.	КРИСТАЛЛЫ МОГУЩЕСТВА

Опция 196 замена объектов [автор: Timothy Pulver] (script00)

Кристаллы Могущества дают бонусы к первичным навыкам Командиров. В зависимости от типа кристалла, ваш Командир получит +2 Атаки, +2 Защиты, +1 Силы Магии, или +1 Скорости.

Это непосредственный бонус к параметрам, а НЕ вторичным навыкам Командира, поэтому бонус не повлияет на текущие или выбранные позже навыки Командира.

Предупреждение: Если включен скрипт 'Усиления Командиров', Кристаллы Могущества могут действовать иначе, и могут давать вторичные навыки командирам вместо вышеописанных бонусов. 

Замечание: Если Командиры ОТКЛЮЧЕНЫ, Кристаллы Могущества не появятся на карте.

[Если включена замена объектов, Кристаллы Могущества могут заменять что-либо из этого: Драг. камни, Кристаллы, Серу, Ртуть, Свитки Заклинаний]	
School of Wizardry                	28	3	3	-1	1	1	28	Школа колдовства	Школа колдовства продает навыки и заклинания героям. Герои могут также копировать заклинания со свитков в книгу заклинаний.	ШКОЛА КОЛДОВСТВА

Опция 028 [автор: Anders Jonsson] (script28)

Продает очки навыков Силы или Знания, магически-ориентированные вторичные навыки, и заклинания. Герои могут также копировать заклинания со свитков в Книгу Заклинаний.

[Если включена замена объектов, Школы Колдовства могут заменять что-либо из этого: Тайники Бесов, Обсерватории Грифонов, Флаги Единства, Башни Марлетто]	
Sphinx                             	0	3	3	-1	1	1	141	Сфинкс 	Сфинкс загадывает загадки. Благословление за верный ответ и проклятье за неверный.	СФИНКС

Опция 141 замена объектов [автор: Donald X. Vaccarino] (script00)

Сфинксами заменяются некоторые объекты на карте. При посещении, Сфинкс загадывает загадку. Благословление за верный ответ и проклятье за неверный.

Герой должен быть 'свежим', чтобы посетить Сфинкса, а после посещения ждать день до следующего. Разговор со Сфинксом изматывает и забирает много очков передвижения героя из оставшихся до конца дня.

Кликните по иконке 'благославления' на экране героя (рядом со специализацией и 'благословлением богов'), чтобы увидеть, какие благославления и проклятья уже есть у героя с прошлого раза. Получение благославления или проклятья, уже имеющегося у героя, увеличит его силу или длительность

Благославления включают бонусы по ресурсам, передвижению, опыту и очкам магии.

Проклятья включают ограничения посещений конкретных объектов, потерю ресурсов, или - все встреченные монстры становятся враждебными.

[Если включена замена объектов, Сфинксы могут заменять что-либо из этого: Хранилища Медуз, Склады Циклопов, Банки Наг, Храмы, Фабрики Военных Машин, Домики Фей, Лебединые Озера]	
Summoning Stones                  	32	3	3	-1	1	1	32	Камни вызова	Камни вызова позволяют герою призвать группу существ из любого его города раз в день.	КАМНИ ВЫЗОВА

Опция 032 [автор: Timothy Pulver] (script32)

Камни Вызова позволяют герою призвать группу существ из любого его города раз в день.

Если солдаты еще не куплены, они могут быть куплены по их обычной цене. Если они в гарнизоне, они транспортируются бесплатно.

Если у героя больше 11 городов, остальные будут недоступны из камней вызова.

[Если включена замена объектов, Камни Вызова могут заменять что-либо из этого: Школы Войны]	
Commander Sanctuary	76	3	2	0	0	0	76	Святилище командира	Святилище воскрешает мертвого командира за небольшое пожертвование ресурсов.	СВЯТИЛИЩЕ КОМАНДИРА

Опция 076 [автор: Timothy Pulver] (script76)

Святилище воскрешает мертвого Командира за небольшое пожертвование ресурсов.

[Если включена замена объектов, Святилища могут заменять что-либо из этого: Тайники Бесов, Обсерватории Грифонов, Флаги Единства, Башни Марлетто]	
Commander Witch Huts	66	3	2	1	0	0	66	Хижины командиров ведьм	Хижины ведьм будут давать дополнительный навык или способность командиру помимо героя.	ХИЖИНЫ КОМАНДИРОВ ВЕДЬМ

Опция 066 [автор: Donald X. Vaccarino] and Hermann the Weird (script66)

Хижины Ведьм будут давать дополнительный навык или способность Командиру, помимо героя.	
Advanced Witch Huts	64	3	2	-1	0	0	194	Хижины продвинутых ведьм	Хижины продвинутых ведьм позволяют герою отказаться от навыка, улучшить навык, и даже забыть его, если он уже есть.	ХИЖИНЫ ПРОДВИНУТЫХ ВЕДЬМ

Опция 194 [автор: Tobyn] (script64)

Герои могут отказаться от предложенного навыка
или сделать его продвинутым за 3000 золота,
или даже забыть навык напрочь.	
Dungeon of the Dragon Master	53	3	2	-1	0	0	53	Темница хозяина драконов	Усиливает все утопии драконов на карте.	ТЕМНИЦА ХОЗЯИНА ДРАКОНОВ

Опция 053 [автор: Hermann the Weird] (script53)

Все Утопии Драконов на карте теперь охраняются Кристальными Драконами. Если включено правило карты 'В армии героя улучшаются монстры 7 --> 8 ур', количество их будет 8..20, а если нет, то 3..12.

Награды за победу следующие:

* 2 .. 5 Реликтов

* 3 Слабых или Сильных артефактов

* На выбор 20000 .. 50000 Золота или 10000 .. 25000 Опыта	
Fishing Well                         	7	3	2	-1	1	1	107	Рыболовный колодец	Добавляет магическому колодцу новые функции, позволяющие герою порыбачть там ради сокровищ.	РЫБОЛОВНЫЙ КОЛОДЕЦ

Опция 107 [автор: Timothy Pulver] (script07)

Добавляет магическому колодцу новые функции, позволяющие герою порыбачть там ради сокровищ.

Ловля забирает все оставшиеся на этот день у героя очки передвижения.

Ловля может дать золото, различные сундуки, артефакты или завести в смертельные ловушки.

Некоторые дополнительные возможности - нападение монстров, туннели между колодцами, или какой-нибудь мусор, как старый ботинок или сырный сэндвич.	
Freelancer's Guild                   	21	3	2	-1	1	1	21	Гильдия наемников	Добавляет функции, позволяющие герою нанимать группу бродячих монстров, которые будут медленно преследовать вражеских героев.	ГИЛЬДИЯ НАЕМНИКОВ

Опция 021 [автор: Timothy Pulver] (script21)

Добавляет функции, позволяющие герою нанимать группу бродячих монстров, которые будут медленно преследовать вражеских героев.

Чем дольше идет игра, тем больше становятся группы доступных таким образом монстров.

Цена найма = 25% нормальной цены существ.

Группа двинется не раньше, чем через два хода после найма, и не раньше, чем освободится проход к цели на карте. Если враг на другом 'этаже', группа также будет ждать.

Если наемники атакованы героем, нанявшим их, они быстро сматываются.

[Если включена замена объектов, Гильдии Наемников могут заменять что-либо из этого: Сокровищницы Гномов, Мистические сады, Склепы]	
Garrisons	42	3	2	-1	0	0	42	Гарнизоны	Эта опция добавляет на карту охраняемые нейтральные гарнизоны. Количество гарнизонов выбирается при загрузке карты.	ГАРНИЗОНЫ

Опция 042 [автор: Timothy Pulver] (script42)

Эта опция добавляет на карту охраняемые нейтральные Гарнизоны. Количество гарнизонов выбирается при загрузке карты. Гарнизоны также защищены от магии и количество защитников медленно растет с каждой неделей. Солдаты в гарнизонах различаются в зависимости от типа поверхности, большинство охранников имеет небольшой запас ресурсов, а иногда даже и артефакт.

Замечание: в СЕТЕВЫХ играх гарнизоны отключены.	
Obelisk Runes	43	3	2	-1	1	1	43	Руны обелисков	Обелиски позволяют использовать случаные глобальные заклинания.	РУНЫ НА ОБЕЛИСКАХ

Опция 043 [автор: Timothy Pulver] (script43)

Эта опция дополняет Обелиски случайно-выбираемым заклинанием не-боевого типа. Оно выгравировано в рунах на поверхности Обелиска и может быть сотворено любым героем бесплатно.

Заклинания, помеченные как запрещенные, не попадут на Обелиски.	
Tavern Card Game                      	13	3	2	-1	1	1	13	Игра в карты в тавернах 	Дополнение таверн на карте карточной игрой, позволяющей герою выиграть золото, если повезет.	ИГРА В КАРТЫ В ТАВЕРНАХ

Опция 013 [автор: Timothy Pulver] (script13)

Дополнение таверн на карте карточной игрой, позволяющей герою выиграть золото если повезет.

В каждой игре 2-5 игроков. Можно выбрать маленькую или большую ставку, которая определяет, сколько вы можете выиграть или проиграть.

Удача героя увеличивает шансы выигрыша, но если герой будет слишком удачлив или выиграет слишком много игр, будут последствия.

Выигрыш супер-приза в дополнение дает герою магическую подвеску.

[Если включена замена объектов, Таверны могут заменять что-либо из этого: Хранилища Медуз, Склады Циклопов, Банки Наг, Храмы, Фабрики Военных Машин, Домики Фей, Лебединые Озера]	
New Treasure Chest                    	29	3	0	-1	1	1	29	Новый сундук сокровищ	Сундуки этого нового типа заменяют несколько обычных сундуков на карте.	НОВЫЙ СУНДУК СОКРОВИЩ

Опция 029 [автор: Donald X. Vaccarino] (script29)

Сундуки этого нового типа заменяют несколько обычных сундуков на карте.

Он может содержать два артефакта, выбор между ресурсами и повышением первичных навыков, или даже улучшение ваших солдат. Часто сундуки оснащены отравленными ловушками.

Замечание: сундуки с отравленными ловушками отключены в СЕТЕВЫХ играх.
[Если включена замена объектов, Новые Сундуки Сокровищ могут заменять что-либо из этого: стандартные Сундуки Сокровищ]	
Treasure Chest 2                      	31	3	0	-1	1	1	31	Новый сундук сокровищ II 	Сундуки этого нового типа заменяют несколько обычных сундуков на карте.те.	НОВЫЙ СУНДУК СОКРОВИЩ II

Опция 031 [автор: Timothy Pulver] (script31)

Сундуки этого нового типа заменяют несколько обычных сундуков на карте.

Он может содержать золото или выбор между свитком и очками магии, или выбор между двумя исчерпывающими томами знаний, или даже патент на не занятую шахту.

[Если включена замена объектов, Новые Сундуки Сокровищ 2 могут заменять что-либо из этого: стандартные Сундуки Сокровищ]	
New Artifacts                       	0	3	0	-1	1	1	143	Новые артефакты WoG	Новыми WoG-артефактами заменяются некоторые стандартные артефакты на карте.	НОВЫЕ АРТЕФАКТЫ

Опция 143 замена объектов [автор: Donald X. Vaccarino и Timothy Pulver] (script00)

Новыми WoG-артефактами заменяются некоторые стандартные артефакты на карте.

Новые артефакты: Волшебная Палочка, Золотые Стрелы, Сила Монстра, 10 артефактов Командиров, Багровый Щит Возмездия, Сердце Дракона, Ключ Врат, Топор Свирепости Лорда Варваров и Знамя Полководца.

Замечание 1: Артефакты Командиров размещаются, если опции 'Командиры' и/или 'Усиленные Артефакты Командиров' также включены.

Замечание 2: Знамена Полководца будут добавлены только, если включен также и 'Опыт Армии'. В дополнение к замене некоторых артефактов на карте, Знамена иногда будут появляться в сундуках и хранилищах монстров.

Замечание 3: Топор Свирепости Лорда Варваров - это новый сборный артефакт и может заменять собой только другие сборные артефакты, однако его можно собрать по частям, как и подобные ему сборные артефакты.	
Hourglass of Asmodeus              	6	3	0	-1	0	0	106	Песочные часы Асмодеуса 	Дополнение к песочным часам, дающая способность вызывать Асмодеуса, чтобы он провел битву вместо вашего героя.	ПЕСОЧНЫЕ ЧАСЫ АСМОДЕУСА

Опция 106 [автор: Timothy Pulver] (script06)

Дополнение к Песочным Часам, дающая способность вызывать Асмодеуса, чтобы он провел битву вместо вашего героя (войсками героя).

Герой может вызывать Асмодеуса только если он или она атакует.

После битвы Асмодеус забирает часть души героя (1 очко Силы) перед уходом. Если герой не может заплатить, он забирает Песочные Часы.

Если Асмодеус проигрывает, герой теряет все войска, но сам не теряется.

Асмодеус - 13го уровня и обладает некоторыми полезными навыками и мощными заклинаниями.

Замечание: этот скрипт отключен в СЕТЕВЫХ битвах.	
Spell Book                          	27	3	0	-1	0	0	27	Книга заклинаний	Книги заклинаний, найденные на карте, содержат заклинания разных уровней.	КНИГА ЗАКЛИНАНИЙ

Опция 027 [автор: Anders Jonsson] (script27)

Книги Заклинаний, найденные на карте, содержат заклинания разных уровней.

[Если включена замена объектов, Книги Заклинаний могут заменять что-либо из этого: Свитки Заклинаний]	
Cards of Prophecy                    	34	3	0	-1	1	1	34	Карты пророчества	Активирует различные эффекты в бою.	КАРТЫ ПРОРОЧЕСТВА

Опция 034 [автор: Qurqirish Dragon] (script34)

Каждый раз, когда герой вступает в битву, имея Карты Пророчества, происходит случайный эффект с его первичными навыками, в дополнению к бонусу удачи.

Замечание: этот скрипт отключен в СЕТЕВЫХ битвах.	
Living Scrolls                      	33	3	0	-1	1	1	33	Живые свитки	Дополнения ко многим боевым свиткам, дающее им шанс в каждом раунде боя (после первого) творить заклинания самим.	ЖИВЫЕ СВИТКИ

Опция 033 [автор: Timothy Pulver] (script33)

Дополнения ко многим боевым свиткам, дающее им шанс в каждом раунде боя (после первого) творить заклинания самим.

Шанс, что Живой Свиток сотворит заклинание сам =  20% * количество надетых свитков. Только один Живой Свиток творит заклинание в каждом раунде.

Следующие заклинания не могут попасть в Живые Свитки: не-боевые заклинания (на местности), Восстановление Живых Мертвецов, Клон, Волна Смерти, Уничтожить Нежить, Рассеивание, Воскрешение, Жертва, Вызовы Элементалей.

Замечание 1: Живые Свитки могут игнорировать определенные типы сопротивления магии, как например большинство иммунитетов, получаемых через Опыт Армии.
Замечание 2: Живые Свитки работают только в битвах с нейтральными существами (не принадлежащими игрокам).	
Enhanced Artifacts I	2	3	0	-1	1	1	102	Улучшенные артефакты I	Многие слабые артефакты в игре получили дополнительные свойства.	ДОПОЛНЕНИЯ К СВОЙСТВАМ АРТЕФАКТОВ

76 wog - artifact boost

Многие слабые артефакты в игре получили дополнительные свойства:

- Птица Познания дает 6 Королевских Грифонов в неделю.
- Брелок Жизни дает 24 Феи в неделю.
- Брелок Смерти дает 12 Зомби в неделю.
- Карающая Дубина Огра провоцирует драку с 30 Людоедами в начале каждой недели.
- Сапоги Мертвеца дублируют себя каждую неделю.
- Брелок Абсолютной Памяти дает 1000 опыта раз в неделю (900+100*лвл героя, если option 779 (см.ERA Scripts) активна).
- Бесстрашный Хранитель открывает большое пространство вокруг героя в начале каждой недели.
- Брелок Ясновидения улучшает неулучшенных стрелков в начале недели.
- Брелок Святости дает случайное святое заклинание каждую неделю.
- Сапоги Противодействия могут быть обменяны на одноразовый бонус передвижения.
- Колье Неприступности может быть обменяно на магический навык.
- Брелок Бесстрастия дает +1 Знания в неделю.
- Брелок Свободы улучшает големов, а крестьян делает ворами.
- Мантия Равновесия удваивает эффекты измененных артефактов.
- Медаль Уязвимости дает 1 Архи-Мага плюс еще одного за уровень Мудрости каждую неделю.
- Шар Постоянства дает 1 Могучую Горгону плюс еще одну за каждые 10 Защиты каждую неделю.
- Медаль Дипломата может быть обменяна в городе на постройку вплоть до трех зданий.
- Сфера Запрещения может быть обменяна на модификацию свойств существа.

Все вышесказанное используют и игроки компьютеров, только они не соглашаются на обмены.
Enhanced Artifacts II	71	3	0	-1	0	0	71	Улучшенные артефакты II	Многие слабые артефакты в игре получили дополнительные свойства.	ДОПОЛНЕНИЯ К СВОЙСТВАМ АРТЕФАКТОВ II

Опция 071 [автор: Arstahd] (script71)

Многие слабые артефакты в игре получили дополнительные свойства:
Все заклинания (ниже) творятся на Базовом уровне.

Брелок Жизни дает живых солдат. Общее здоровья зависит от ур.
Брелок Смерти дает нежити +5 Ат/Зщ +1 Скорости
Брелок Абсолютной Памяти массово творит Точность
Брелок Ясновидения массово творит Воздушный Щит
Брелок Святости массово творит Благословление
Брелок Бесстрастия массово творит Жажду Крови
Брелок Свободы массово творит Каменную Кожу
Медаль Уязвимости массово творит Слабость
Сфера Небесного Свода массово творит Защ. от Воздуха
Сфера Илистого Озера массово творит Защ. от Земли
Сфера Бушующего Огня массово творит Защ. от Огня
Сфера Проливного Дождя массово творит Защ. от Воды
Магическое Ожерелье увеличивает урон от заклинаний на 5%  
Магическое Кольцо увеличивает урон от заклинаний на 10% 
Магическая Накидка увеличивает урон от заклинаний на 15% 
Кольцо Мага увеличивает урон от заклинаний на 20% (итого на 50%)
Шар Постоянства добавляет 10 ОЗ к не-живым войскам героя
Сапоги Мертвеца улучшают Скелетов
Мантия Вампира улучшает Вампиров
Амулет Гробовщика улучшает Живых Мертвецов
Секира Кентавра улучшает Кентавров
Щит Гномьих Героев улучшает Гномов
Нагрудник из Окаменелого Дерева улучшает Дендроидов-Охранников
Шлем Белого Единорога улучшает Единорогов
Новая комбинация артефактов (выше - эти 4 артефакта)
Наряд Лесного Лорда: дает существ каждую неделю
Медаль Дипломата снижает агрессию на 1  {Сокровище}
Кольцо Дипломата снижает агрессию на 1  {Сокровище}
Лента Посла снижает агрессию на 1  {Сокровище}
Новая комбинация артефактов (выше - эти 3 артефакта)
Мантия Власти: снижает агрессию на 1 (итого на 4)
Кольцо Жизни   {Сокровище}
Склянка Жизненной Силы   {Сокровище}	
Enhanced Commander Artifacts	71	3	0	-1	0	0	219	Улучшенные артефакты командиров	Артефакты командира можно надеть на героя, что даст два случайных навыка.	ДОПОЛНЕНИЯ К СВОЙСТВАМ АРТЕФАКТОВ КОМАНДИРА

Опция 219 [автор: Arstahd] (script71)

Артефакты Командира можно надеть на героя, что даст две случайные способности (на командире - работают как обычно).

От +1 до +5 к первичному навыку (параметры героя)
 (к 1му, 2м, или всем 4м параметрам, в зависимости от типа артефакта).

Добавляет уровень вторичного навыка
 (если это делает вас экспертом, бонус становится постоянным).	
Ban spells from Mage Guilds & Pyramids	25	5	0	-1	1	1	146	Запрет в гильдиях магов и пирамидах	Отмеченные ниже заклинания никогда не появятся в гильдиях магов и пирамидах.	ЗАПРЕТ ЗАКЛИНАНИЙ В ГИЛЬДИЯХ МАГОВ

Опция 146 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Отмеченные ниже заклинания никогда не появятся в Гильдиях Магов и Пирамидах.	
Ban spells from Spell Shrines   	25	5	0	-1	1	1	147	Запрет в магических святынях	Отмеченные ниже заклинания никогда не появятся в магических святынях.	ЗАПРЕТ ЗАКЛИНАНИЙ В СВЯТЫНЯХ

Опция 147 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Отмеченные ниже заклинания никогда не появятся в Магических Святынях.	
Ban spells from Scholars        	25	5	0	-1	1	1	148	Запрет у школяров	Отмеченные ниже заклинания никогда не появятся у школяров.	ЗАПРЕТ ЗАКЛИНАНИЙ У ШКОЛЯРОВ

Опция 148 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Отмеченные ниже заклинания никогда не появятся у Школяров.	
Ban spells from Scrolls and Pandora's Boxes	25	5	0	-1	1	1	150	Запрет в свитках и ящиках Пандоры	Отмеченные ниже заклинания никогда не появятся на свитках или в ящиках Пандоры.	ЗАПРЕТ ЗАКЛИНАНИЙ НА СВИТКАХ И В ЯЩИКАХ ПАНДОРЫ

Опция 150 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Отмеченные ниже заклинания никогда не появятся на Свитках или в Ящиках Пандоры.	
Ban spells from Hero's starting spells	25	5	0	-1	1	1	151	Запрет среди начальных заклинаний героя	Отмеченные ниже заклинания никогда не появятся среди начальных заклинаний героя.	ЗАПРЕТ ЗАКЛИНАНИЙ СРЕДИ НАЧАЛЬНЫХ У ГЕРОЯ

Опция 151 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Отмеченные ниже заклинания никогда не появятся среди начальных заклинаний героя.	
Ban Summon Boat                 	25	5	0	-1	0	0	152	Вызвать корабль	Запрет на появление в игре заклинания 'Вызвать корабль'	ЗАПРЕТ НА ЗАКЛИНАНИЕ 'ВЫЗВАТЬ КОРАБЛЬ'

Опция 152 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре заклинания 'Вызвать Корабль', по выбранному выше принципу.	
Ban Scuttle Boat                     	25	5	0	-1	0	0	221	Затопить корабль	Запрет на появление в игре заклинания 'Затопить корабль'	ЗАПРЕТ НА ЗАКЛИНАНИЕ 'ЗАТОПИТЬ КОРАБЛЬ'

Опция 221 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре заклинания 'Затопить Корабль', по выбранному выше принципу.	
Ban Water Walk                  	25	5	0	-1	0	0	153	Хождение по воде	Запрет на появление в игре заклинания 'Хождение по воде'	ЗАПРЕТ НА ЗАКЛИНАНИЕ 'ХОЖДЕНИЕ ПО ВОДЕ'

Опция 153 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре заклинания 'Хождение по Воде', по выбранному выше принципу.	
Ban Town Portal                  	25	5	0	-1	0	0	154	Портал города	Запрет на появление в игре заклинания 'Портал города'	ЗАПРЕТ НА ЗАКЛИНАНИЕ 'ПОРТАЛ ГОРОДА'

Опция 154 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре заклинания 'Портал Города', по выбранному выше принципу.	
Ban Dimension Door                   	25	5	0	-1	0	0	155	Дверь измерений 	Запрет на появление в игре заклинания 'Дверь измерений'	ЗАПРЕТ НА ЗАКЛИНАНИЕ 'ДВЕРЬ ИЗМЕРЕНИЙ'

Опция 155 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре заклинания 'Дверь Измерений', по выбранному выше принципу.	
Ban Fly                         	25	5	0	-1	0	0	156	Полет	Запрет на появление в игре заклинания 'Полет'	ЗАПРЕТ НА ЗАКЛИНАНИЕ 'ПОЛЕТ'

Опция 156 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре заклинания 'Полет', по выбранному выше принципу.	
Ban Visions                    	25	5	0	-1	0	0	222	Видения	Запрет на появление в игре заклинания 'Видения'	ЗАПРЕТ НА ЗАКЛИНАНИЕ 'ВИДЕНИЯ'

Опция 222 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре заклинания 'Видения', по выбранному выше принципу.	
Ban Armageddon                        	25	5	0	-1	0	0	223	Армагеддон	Запрет на появление в игре заклинания 'Армагеддон'	ЗАПРЕТ НА ЗАКЛИНАНИЕ 'АРМАГЕДДОН'

Опция 223 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре заклинания 'Армагеддон', по выбранному выше принципу.	
Ban View Air      	25	5	0	-1	0	0	246	Просмотр воздуха	Запрет на появление в игре заклинания 'Просмотр воздуха'	ЗАПРЕТ НА ЗАКЛИНАНИЕ 'ПРОСМОТР ВОЗДУХА'

Опция 246 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре заклинания 'Просмотр Воздуха', по выбранному выше принципу.	
Ban View Earth	25	5	0	-1	0	0	247	Просмотр земли	Запрет на появление в игре заклинания 'Просмотр земли'	ЗАПРЕТ НА ЗАКЛИНАНИЕ 'ПРОСМОТР ЗЕМЛИ'

Опция 247 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре заклинания 'Просмотр Земли', по выбранному выше принципу.	
Ban Magic Wands	25	5	1	-1	0	0	176	Волшебная палочка	Запрет на появление в игре артефакта 'Волшебная палочка'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'ВОЛШЕБНАЯ ПАЛОЧКА'

Опция 176 запрет [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Волшебная Палочка', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.

Каждый день случайным образом трансформирует артефакты. Какой именно, зависит от того, в каком слоте находится Волшебная Палочка.
{Слот №1} - Голова и Шея.
{Слот №2} - Правая и Левая рука.
{Слот №3} - Правое и Левое кольцо.
{Слот №4} - Торс и Ноги.
{Слот №5} - Плечи и Артефакт в слоте №4.
	
Ban Gold Tower Arrow	25	5	1	-1	0	0	226	Золотая стрела	Запрет на появление в игре артефакта 'Золотая стрела'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'ЗОЛОТАЯ СТРЕЛА'

Опция 226 запрет [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Золотая Стрела', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.

 Дает власть над Стрелковыми Башнями.
{При атаке:}
1) Башни не стреляют.
{При защите:}
1) Без навыка Баллистики - Башни стреляют 2 раза;
2) Базовая Баллистика - Башни стреляют 3 раза;
3) Продвинутая Баллистика - Башни стреляют 4 раза;
4) Экспертная Баллистика - Башни стреляют 5 раз.
{При атаке и защите:}
1) Атакующий не получает бонуса.	
Ban Monster's Power	25	5	1	-1	0	0	227	Сила монстра	Запрет на появление в игре артефакта 'Сила монстра'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'СИЛА МОНСТРА'

Опция 227 запрет [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Сила Монстра', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.

Творит заклинание Молитва на всех монстров одного типа. Тип монстров случайно выбирается в начале недели среди монстров в армии Героя. Действует на всех монстров данного типа в течении одной недели.	
Ban Slava's Ring of Power	25	5	1	-1	0	0	177	Кольцо силы	Запрет на появление в игре артефакта 'Кольцо силы'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'СИЛА МОНСТРА'

Опция 177 запрет [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Кольцо Силы', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.

Дается командиру. Устанавливает все шесть Основных Навыков Командира на Продвинутый уровень.	
Ban Commander Artifacts	25	5	1	-1	0	0	238	Артефакты командиров	Запрет на появление в игре всех десяти артефактов командира	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТЫ КОМАНДИРОВ

Опция 238 запрет [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре всех десяти артефактов Командира, кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.

Артефакты Командира дают Командирам различные бонусы в бою. Многие из бонусов накапливаемые и увеличиваются после победы в определенном количестве битв.	
Ban Warlord's Banner	25	5	3	-1	0	0	234	Знамя полководца	Запрет на появление в игре знамен полководца	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'ЗНАМЯ ПОЛКОВОДЦА'

Опция 234 запрет [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре Знамен Полководца, кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.

Знамена Полководца дают боевые бонусы конкретному отряду монстров, если включен опыт армии.

Замечание: Правило карты, размещающее Знамена Полководца перед городами, будет размещать их независимо от включения этого запрета, позволяя игрокам использовать правило в то время, как работает запрет на появление Знамен где-то еще в игре. Чтобы быть уверенным, что Знамена не появятся в игре совсем, включите эту опцию запрета, выключите соответствующее правило и не используйте 'Выбор двух правил случайным образом'.	
Ban Crimson Shield of Retribution	25	5	3	-1	0	0	236	Багровый щит возмездия	Запрет на появление в игре артефакта 'Багровый щит возмездия'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'БАГРОВЫЙ ЩИТ ВОЗМЕЗДИЯ'

Опция 236 запрет [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Багровый Щит Возмездия', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.

Закрепленный на левой руке, этот артефакт увеличивает Защиту на +2 и дает всем существам в армии героя способность отвечать на атаки тех, кому обычно отвечать нельзя.	
Ban Dragonheart	25	5	3	-1	0	0	241	Сердце дракона	Запрет на появление в игре артефакта 'Сердце дракона'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'СЕРДЦЕ ДРАКОНА'

Опция 241 запрет [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Сердце Дракона', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.

Этот древний реликт призывает до [100 очков здоровья х Уровень Героя] драконов на время битвы (минимум 1 дракон). Тип дракона - случайный, но может зависеть от типа поверхности.

Плюс, драконы в армии героя всегда имеют хороший Боевой Дух.	
Ban Gate Key	25	5	3	-1	0	0	243	Ключ врат	Запрет на появление в игре артефакта 'Ключ врат'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'КЛЮЧ ВРАТ'

Опция 243 запрет [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Ключ Врат', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.

При входе в любой из ваших городов, Ключ Врат даст вам возможность закрыть его на 5 дней. Герои могут покинуть закрытые города, но ни один герой не может попасть в город кроме как через Портал Города. Город не может быть атакован.

Ключ Врат исчезнет после использования и вернется к герою спустя 10 дней. Город не может быть заново закрыт ни одним Ключом Врат в течении 5 дней после открытия. Если игрок побежден, его закрытые города будут открыты для всех игроков на следующий день.	
Ban Barbarian Lord's Axe Ferocity	25	5	3	-1	0	0	237	Топор свирепости лорда варваров	Запрет на появление в игре артефакта 'Топор свирепости лорда варваров'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'ТОПОР СВИРЕПОСТИ ЛОРДА ВАРВАРОВ'

Опция 237 запрет [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Топор Свирепости Лорда Варваров', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.

Этот сборный артефакт состоит из Карающей Дубины Огра, Щита Яростного Огра, Туники Короля Циклопов и Короны Верховного Волхва. В дополнение к обычным бонусам, Топор Свирепости Лорда Варваров дает всем не-стреляющим существам в армии героя дополнительный удар в каждой атаке. Этот удар добавляется к количеству, которое свойственно существу при обычных условиях -- если существо уже бьет дважды, оно сможет атаковать 3 раза.

Замечание: даже при рукопашной, стреляющие существа не получат этот бонус.	
Ban Boots of Levitation           	25	5	2	-1	0	0	157	Сапоги левитации	Запрет на появление в игре артефакта 'Сапоги левитации'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'САПОГИ ЛЕВИТАЦИИ'

Опция 157 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Сапоги Левитации', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.	
Ban Angel Wings                 	25	5	2	-1	0	0	158	Крылья ангела	Запрет на появление в игре артефакта 'Крылья ангела'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'КРЫЛЬЯ АНГЕЛА'

Опция 158 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Крылья Ангела', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.	
Ban Tome of Air Magic           	25	5	2	-1	0	0	159	Фолиант магии Воздуха	Запрет на появление в игре артефакта 'Фолиант магии Воздуха'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'ФОЛИАНТ МАГИИ ВОЗДУХА'

Опция 159 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Фолиант Магии Воздуха', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.	
Ban Tome of Earth Magic         	25	5	2	-1	0	0	160	Фолиант магии Земли	Запрет на появление в игре артефакта 'Фолиант магии Земли'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'ФОЛИАНТ МАГИИ ЗЕМЛИ'

Опция 160 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Фолиант Магии Земли', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.	
Ban Tome of Fire Magic          	25	5	2	-1	0	0	161	Фолиант магии Огня	Запрет на появление в игре артефакта 'Фолиант магии Огня'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'ФОЛИАНТ МАГИИ ОГНЯ'

Опция 161 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Фолиант Магии Огня', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.	
Ban Tome of Water Magic         	25	5	2	-1	0	0	162	Фолиант магии Воды	Запрет на появление в игре артефакта 'Фолиант магии Воды'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'ФОЛИАНТ МАГИИ ВОДЫ'

Опция 162 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Фолиант Магии Воды', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.	
Ban Spellbinder's Hat           	25	5	2	-1	0	0	163	Шляпа оратора	Запрет на появление в игре артефакта 'Шляпа оратора'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'ШЛЯПА ОРАТОРА'

Опция 163 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Шляпа Оратора', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.	
Ban Sea Captain's Hat              	25	5	2	-1	0	0	164	Шляпа морского капитана 	Запрет на появление в игре артефакта 'Шляпа морского капитана'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'ШЛЯПА МОРСКОГО КАПИТАНА'

Опция 164 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Шляпа Морского Капитана', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.	
Ban Recanter's Cloak            	25	5	2	-1	0	0	166	Плащ отречения	Запрет на появление в игре артефакта 'Плащ отречения'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'ПЛАЩ ОТРЕЧЕНИЯ'

Опция 166 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Плащ Отречения', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.	
Ban Orb of Inhibition           	25	5	2	-1	0	0	167	Сфера запрещения	Запрет на появление в игре артефакта 'Сфера запрещения'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'СФЕРА ЗАПРЕЩЕНИЯ'

Опция 167 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Сфера Запрещения', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.	
Ban Orb of Vulnerability        	25	5	2	-1	0	0	168	Медаль уязвимости	Запрет на появление в игре артефакта 'Медаль уязвимости'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'МЕДАЛЬ УЯЗВИМОСТИ'

Опция 168 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Медаль Уязвимости', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.	
Ban Shackles of War	25	5	2	-1	0	0	175	Оковы войны	Запрет на появление в игре артефакта 'Оковы войны'	ЗАПРЕТ НА АРТЕФАКТ 'ОКОВЫ ВОЙНЫ'

Опция 175 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Запрет на появление в игре артефакта 'Оковы Войны', кроме случаев, когда артефакты были размещены на карте ее разработчиком.	
Disable Combo Assembly	25	5	2	-1	0	0	178	Сборные артефакты	Запрет на объединение артефактов в сборные артефакты	ЗАПРЕТ НА ОБЪЕДИНЕНИЕ АРТЕФАКТОВ В СБОРНЫЕ АРТЕФАКТЫ

Опция 178 [автор: Timothy Pulver] (script25)

Включение этой опции предотвращает объединение артефактов в сборные артефакты. Части сборных артефактов могут появляться на карте, но их нельзя объединить в один сборный артефакт.	
											
