Маяк	Маяк увеличивает маневренность принадлежащих вам кораблей.	
Бастион грифонов	Бастион Грифонов увеличивает число производимых грифонов на 3 в неделю.	
Бастион грифонов	Бастион Грифонов увеличивает число производимых королевских грифонов на  3 в неделю.	
Верфь	На верфи можно покупать корабли.	
Конюшни	Конюшни увеличивают скорость передвижения любого героя-гостя по суше.	
Братство меча	Во время осады Братство Меча укрепляет боевой дух солдат на 2 балла.	
		
		
		
Колосс	Присутствие Колосса увеличивает число воспроизводимых существ на 50% в неделю, ежедневно приносит королевству по 5000 золотых, а также на 2 балла повышает боевой дух всех дружественных героев.	
Хранилище ресурсов	Хранилище Ресурсов приносит дополнительную единицу древесины и единицу руды в день.	
Таинственный пруд	Таинственный Пруд каждую неделю предоставляет небольшое и всегда разное количество ресурсов.	
Гильдия горняков	Гильдия Горняков увеличивает число производимых гномов на 4 в неделю.	
Гильдия горняков	Гильдия Горняков увеличивает число производимых боевых гномов на 4 в неделю.	
		
Фонтан удачи	Во время вражеской осады фонтан удачи повышает удачу гарнизонного героя на 2 балла.	
Сокровищница	Сокровищница приносит прибыль в размере 10% от золота, имеющегося в начале недели.	
		
Молодые дендроиды	Молодые дендроиды увеличивают число производимых Дендроидов-охранников на 2 в неделю.	
Молодые дендроиды	Молодые дендроиды увеличивают число производимых Дендроид-солдат на 2 в неделю.	
Хранитель духа	Присутствие хранителя духа увеличивает число воспроизводимых существ на 50% в неделю, ежедневно приносит королевству по 5000 золотых, а также на 2 балла повышает удачу всех дружественных героев.	
Хранилище ресурсов	Хранилище ресурсов приносит 1 дополнительный кристалл в день.	
Торговцы артефактами	Торговцы Артефактами продают артефакты по номинальной цене.	
Крылья ваятеля	Крылья ваятеля увеличивают число производимых каменных гаргулий на 4 в неделю.	
Крылья ваятеля	Крылья ваятеля увеличивают число производимых обсидиановыхгаргулий на 4 в неделю.	
		
Смотровая башня	Смотровая башня увеличивает область обзора вокруг города.	
Библиотека	Библиотека предоставляет дополнительные заклинания для гильдии магов.	
Стена знаний	Стена знаний повышает Знание Героя-гостя на 1 балл.	
		
		
Небесный корабль	Присутствие небесного Корабля увеличивает число воспроизводимых существ на 50% в неделю, ежедневно приносит королевству по 5000 золотых, открывает карту всего мира, а также повышает уровень знания любого защищающегося героя на 15 баллов (покидая городок, герой теряет дополнительные знания).	
Хранилище ресурсов	Хранилище ресурсов приносит один 1 дополнительный драгоценный камень в день.	
		
Инкубатор	Инкубатор увеличивает число производимых бесов на 8 в неделю.	
Инкубатор	Инкубатор увеличивает число производимых чертей на 8 в неделю.	
		
Серные тучи	Во время вражеской осады серные тучи повышают магическую силу гарнизонного героя на 2 балла.	
Портал	Портал позволяют переходить из одного города Инферно в другой. Можно выполнять переход только в незанятые города.	
Орден огня	Орден огня повышает колдовскую силу любого зашедшего героя на 1 балл.	
Клетки	Клетки увеличивают производство адских гончих на 3 в неделю.	
Клетки	Клетки увеличивают число производимых церберов на 3 в неделю.	
Бог огня	Присутствие Бога Огня увеличивает число воспроизводимых существ на 50% в неделю и ежедневно приносит королевству по 5000 золотых.  После появления этого божества каждая неделя становится Неделей Беса.	
Хранилище ресурсов	Хранилище Ресурсов обеспечивают дополнительную единицу ртути в день.	
Вуаль тьмы	Вуаль Тьмы скрывает ваш город от других игроков.	
Разрытые могилы	Разрытые Могилы увеличивают производство скелетов на 6 в неделю.	
Разрытые могилы	Разрытые Могилы увеличивают производство скелетов-воинов на 6 в неделю.	
Верфь	На верфи можно покупать корабли.	
Усилитель чёрной магии	Усилитель чёрной магии повышает знание черной магии у всех принадлежащих вам Некромантов  на 5%.	
Преобразователь скелетов	Преобразователь скелетов позволяет превращать в скелета любое существо.	
		
		
		
Темница душ	Присутствие Темницы Душ увеличивает число воспроизводимых существ на 50% в неделю, ежедневно приносит королевству по 5000 золотых, а также на 20% повышает знание Черной Магии у всех дружественных героев (обладающих этим знанием).	
Хранилище ресурсов	Хранилище ресурсов приносит дополнительную единицу древесины и единицу руды в день.	
Торговцы артефактами	Торговцы Артефактами продают артефакты по номинальной цене.	
Грибные кольца	Грибные Кольца увеличивают число производимых троглодитов на 7 в неделю.	
Грибные кольца	Грибные Кольца увеличивают число производимых адских троглодитов на 7 в неделю.	
		
Вихрь маны	Вихрь маны временно удваивает баллы заклинаний для любого гарнизона или героя-гостя.	
Портал вызова	Портал Вызова позволяет вербовать существ из внешних жилищ.	
Академия боевых искусств	Академия боевых искусств один раз обучает героя новым навыкам (+1000 баллов опыта).	
		
		
Хранитель земли	Присутствие хранителя земли увеличивает число воспроизводимых существ на 50% в неделю, ежедневно приносит королевству по 5000 золотых, а также на 12 баллов повышает Колдовской Силу гарнизонного героя  во время вражеской осады.	
Хранилище ресурсов	хранилище ресурсов приносит дополнительную единицу серы в день.	
Чёрный ход	Чёрный ход позволяет гарнизонному герою покинуть город во время вражеской осады.	
Столовая	Столовая увеличивает число производимых Гоблинов на 8 в неделю.	
Столовая	Столовая увеличивает число производимых Хобгоблинов на 8 в неделю.	
		
Гильдия наёмников	Гильдия наёмников позволяет производить обмен существ на ресурсы.	
Двор баллист	Улучшение для кузницы, обеспечивающее армию баллистами.	
Храм валгаллы	Храм валгаллы повышает мастерство Нападения любого героя-гостя на 1 балл.	
		
		
Памятник богам войны	Присутствие памятника богам войны увеличивает число воспроизводимых существ на 50% в неделю, ежедневно приносит королевству по 5000 золотых, а также на 20 баллов повышает мастерство Нападения любого гарнизонного героя во время вражеской осады.	
Хранилище ресурсов	Хранилище Ресурсов приносит дополнительную единицу древесины и единицу руды в день.	
Клетка богов войны	Клетка Богов Войны повышает уровень защиты любого героя-гостя на 1 балл.	
Квартира капитана	Квартира капитана увеличивает число  производимых гноллов на 6 в неделю.	
Квартира капитана	Квартира капитана увеличивает число  производимых гноллов-мародеров на 6 в неделю.	
Верфь	На верфи можно покупать корабли.	
Знаки страха	Во время вражеской осады знаки страха повышают уровень защиты гарнизонного героя на 2 балла .	
Обелиск крови	Присутствие обелиска крови повышает мастерство нападения гарнизонного героя во время вражеской осады на 2 балла.	
		
		
		
Плотоядное растение	Присутствие Плотоядного Растения увеличивает число воспроизводимых существ на 50% в неделю, ежедневно приносит королевству по 5000 золотых, а также на 10 баллов повышает мастерство Нападения и Защиты гарнизонного героя во время вражеской осады.	
Хранилище ресурсов	Хранилище ресурсов приносит дополнительную единицу древесины и единицу руды в день.	
Торговцы артефактами	У торговцев артефактами Вы можете покупать артефакты по их номинальной стоимости.	
Сад жизни	Это строение увеличивает еженедельное производство Маленьких Фей на 10.	
Сад жизни	Это строение увеличивает еженедельное производство Фей на 10.	
Верфь	На верфи можно покупать корабли.	
Университет магии	В университете Магии Вы можете познать любую из четырех школ магии заплатив деньги.	
		
		
		
		
Радуга	Наличие радуги увеличивает еженедельное производство существ на 50%, ежедневно добавляет в Вашу казну 5000 золотых и дает Вашей Гильдии Магов все заклинания.	
Хранилище ресурсов	Хранилище Ресурсов дает Вам дополнительную единицу Ртути ежедневно.	
Торговцы Артефактами	У Торговцев Артефактами Вы можете покупать артефакты по их номинальной стоимости.	
Орда существ 1 уровня	Эта структура увеличивает еженедельное производство существ 1 Уровня.	
Орда существ 2 уровня	Эта структура увеличивает еженедельное производство существ 2 Уровня.	
Верфь	Верфь позоляет покупать корабли.	
		
		
Орда существ 3 уровня	Эта структура увеличивает еженедельное производство существ 3 Уровня.	
Орда существ 4 уровня	Эта структура увеличивает еженедельное производство существ 4 Уровня.	
Орда существ 5 уровня	Эта структура увеличивает еженедельное производство существ 5 Уровня.	
Храм Грааля	Присутствие храма Грааля увеличивает число производимых существ на 50% в неделю, ежедневно приносит королевству по 5000 золотых, а также приносит особенный для каждого типа городка бонус.	
Хранилище ресурсов	Хранилище ресурсов дает Вам дополнительную единицу руды ежедневно.	
